C. 11,5m/s D. Khác A,
B, C.
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1 : Một ca nô chạy trong hồ nước yên lặng
có vận tốc tối đa 18 km/h. Nếu ca nô chạy ngang
một con sông có dòng chảy theo hướng Bắc –
Nam với vận tốc lên tới 5 m/s.
Gọi (1): ca nô
(2): nước
(3): bờ
a. Vận tốc của ca nô so với bờ là là 5m/s ⎕
⎕
b. Vận tốc của ca nô so với bờ v  v2 v2
13 12 23
c. Vận tốc tối đa ca nô có thể đạt được so với bờ sông là 18,68 ⎕
m/s

v ⎕
d. Hướng của nghiêng 450 theo hướng Đông – Nam
Câu 2: Một đoàn tàu đang chuyển động
đều với tốc độ 8 m/s và có một người soát
vé đang ổn định khách trong toa tàu. Một
học sinh đang đứng bên đường
Chọn chiều dương là chiều chuyển động
của đoàn tàu
Gọi v : là vận tốc của người soát vé so với đoàn tàu
v : là vận tốc của đoàn tàu với học sinh
v : là vận tốc của người soát vé với học sinh.
a. Vận tốc của người soát vé so với đoàn tàu ⎕
v = 8 m/s
b. Người soát vé đi với tốc độ 1,5 m/s về phía đuôi tàu. ⎕
Vận tốc của người soát vé đối với học sinh là: 9,5 m/s
c. Người soát vé đi với tốc độ 1,5 m/s về phía đầu tàu. Vận ⎕
tốc của người soát vé đối với học sinh là: 6,5 m/s
