Thời gian rơi của hòn sỏi bằng thời gian rơi của hòn sỏi từ miệng
giếng xuống đấy giếng cộng với thời gian hòn sỏi vọng từ đáy giếng đến
tai ta
+ Gọi giếng sâu có chiều dài s (m)
√
2s
+ Thời gian rơi của hòn sỏi từ miệng giếng xuống đáy giếng: t =
1 g
+ Thời gian hòn sỏi vọng từ đáy giếng lên đến tai: t = s/v
+ t = t + t , ta đã đo được t, lấy g = 9,8 m/s2, v đã cho, từ đây ta sẽ
1 2
tính được độ sâu của giếng.
Câu 13: (SBT-KNTT) Tính khoảng thời gian rơi t của một viên đá.
Cho biết trong giây cuối cùng trước khi chạm đất, vật đã rơi được đoạn
đường dài 24,5 m. Lấy gia tốc rơi tự do g = 9,8 m/s2.
Hướng dẫn giải
Nếu gọi s là quãng đường viên đá đi được sau khoảng thời gian t kể từ
khi bắt đầu rơi tới khi chạm đất và gọi s là quãng đường viên đá đi được
trước khi chạm đất 1 s, tức là sau khoảng thời gian t = t - 1 thì ta có
các công thức:
gt2
s= vàs =g¿¿
2 1
Từ đó suy ra quãng đường viên đá đi được trong 1 s cuối trước khi
chạm đất là:
gt2
∆s=s−s = −g¿¿
1 2
Với Δs = 24,5 m và g = 10 m/s2, ta tìm được khoảng thời gian rơi tự do
của viên đá:
∆ s 1 24,5 1
t= + = + =3(s)
g 2 9,8 2
Câu 14: (SBT-KNTT) Thả một hòn đá rơi từ miệng một cái hang sâu
xuống đến đáy. Sau 4 s kể từ lúc bắt đầu thả thì nghe tiếng hòn đá chạm
vào đáy. Tính chiều sâu của hang. Biết vận tốc truyền âm trong không
khí là 330 m/s. Lấy g = 9,8 m/s2.
Hướng dẫn giải
Giai đoạn 1: Vật rơi tự do tức vật chuyển động nhanh dần đều trong
hang sâu
→ Thời gian vật rơi tự do hết chiều sâu của hang là:
√
2h
t =
1 g
(h là chiều sâu của hang).
Giai đoạn 2: Khi đá chạm vào đáy, sóng âm thanh do va chạm sẽ truyền
thẳng đều lên trên → thời gian âm thanh chuyền từ đáy lên miệng hang
là:
h
t =
1 v
âm
