Hướng dẫn giải :
An toàn Nguy hiểm
1, 2, 6, 8, 10 3, 4, 5, 7, 9
Câu 2: Cho các biển báo ở Hình 2.1, hãy sắp xếp các biển này theo từng
loại (biển báo cấm, biển báo nguy hiểm, biển thông báo) và cho biết ý
nghĩa của từng biển báo.
Hình 2.1. Một số biển báo
Hướng dẫn giải :
a ( biển báo cấm lửa);
Biển báo cấm:
e (biển báo cấm sử dụng nước)
c (biển cảnh báo nguy hiểm có điện);
Biển báo nguy
d ( biển cảnh báo hóa chất ăn mòn);
hiểm:
g ( biển cảnh báo va chạm đầu)
Biển thông b (biển thông báo vị trí bình chữa cháy);
báo: f ( biển thông báo lối thoạt hiểm)
Câu 3: Trong quá trình thực hành tại phòng
thí nghiệm, một bạn học sinh vô tình làm vỡ
nhiệt kế thuỷ ngân và làm thuỷ ngân đổ ra
ngoài như Hình 2.2. Em hãy giúp bạn học
sinh đó đưa ra cách xử lí thuỷ ngân đổ ra
ngoài đúng cách để đảm bảo an toàn.
Hình 2.2. Thuỷ ngân bị
đổ ra khỏi nhiệt kế
Hướng dẫn giải :
Cách xử lí đúng nguyên tắc an toàn: báo cho giáo viên tại phòng thí
nghiệm, sơ tán các bạn học sinh ở khu vực gần đó, tắt quạt và đóng hết
cửa sổ để tránh việc thủy ngân phát tán trong không khí. Người dọn dẹp
