1 B 11 A
2 B 12 B
3 B 13 A
4 A 14 D
5 D 15 A
6 D 16 C
7 A 17 D
8 B 18 A
9 C 19 C
10 A 20 D
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Lệnh Đáp án Đáp án
Câu Câu Lệnh hỏi
hỏi (Đ/S) (Đ/S)
A) S A) Đ
B) Đ B) S
1 2
C) Đ C) Đ
D) S D) S
Câu 1 :
Cách xử lí thuỷ ngân đổ ra ngoài đúng cách để đảm bảo an toàn
a. Báo cho giáo viên tại phòng thí nghiệm
b. Sơ tán các bạn học sinh ở khu vực gần đó, tắt quạt và đóng hết cửa sổ
để tránh việc thủy ngân phát tán trong không khí
c. Người dọn dẹp phải sử dụng găng tay và khẩu trang để dọn sạch thủy
ngân
d. Tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với thủy ngân bằng tay.
Câu 2 :
a. Điều chỉnh kim đo, thang đo trên đồng hồ vạn năng bằng cách vặn
núm điều chỉnh ở giữa đồng hồ về vị trí cần tìm
