Câu 1: Thành tựu nghiên cứu nào sau đây của Vật lí được coi là có vai trò quan trọng trong việc mở đầu cho cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ hai?
A. Nghiên cứu về lực vạn vật hấp dẫn. 
B. Nghiên cứu về cảm ứng điện từ.
C. Nghiên cứu về nhiệt động lực học. 
D. Nghiên cứu về thuyết tương đối.
<Đáp án: B>

Câu 2: Bạn Nam đi từ nhà qua siêu thị và đến trường trên đoạn đường như hình vẽ. Coi chuyển động của bạn Nam là chuyển động đều và biết cứ 100 m bạn Nam đi hết 25s. Tính tốc độ và vận tốc của bạn Nam khi đi từ nhà đến trường?
A. tốc độ 2 m/s; vận tốc 2 m/s. 
B. tốc độ 4 m/s; vận tốc 4 m/s.
C. tốc độ 4 m/s; vận tốc – 4 m/s. 
D. tốc độ 2 m/s; vận tốc – 2 m/s.
<Đáp án: B>

Câu 3: Một học sinh tính vận tốc của 1 2,000 một chiếc xe đồ chơi khi cho nó chạy từ 2 2,020 điểm A đến điểm B thông qua một thước đo có ĐCNN là 1 mm và một đồng hồ bấm giây có ĐCNN là 0,01 s. Giá trị trung bình của quãng đường là: 4 1,980 A. 1,98 m. 5 1,990