Một ô tô đang chuyển động với tốc độ 20 m/s thì người lái xe hãm
phanh cho ô tô chuyển động thẳng chậm dần đều. Sau khi đi thêm được
100 m thì ô tô dừng lại.
a)Tính gia tốc của ô tô trong thời gian hãm phanh.
b) Tính thời gian ô tô chuyển động từ lúc bắt đầu hãm phanh đến lúc
dừng lại.
c)Tính quãng đường ô tô đi được trong giây thứ ba kể từ lúc bắt đầu
hãm phanh.
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câ Đáp Câ Đáp
u án u án
1 C 7 B
2 D 8 A
3 C 9 A
4 A 10 B
5 A 11 C
6 A 12 C
Hướng dẫn chi tiết các câu cần suy luận:
Câu 8:
Sai số tỉ đối của phép đo quãng đường là:
Sai số tỉ đối của phép đo thời gian là:
Sai số tỉ đối của phép đo tốc độ là:
δv=δs+δt= 2,5% + 5%= 7,5%
Câu 9:
Ta có , , tốc độ của vật chuyển động thẳng đều được tính
bằng công thức , suy ra
