Câu 27:“Lúc 15h30p hôm qua, xe chúng tôi đang chạy trên quốc lộ 5,
cách Hải Dương 10km”. Việc xác định tốc độ của ôtô như trên còn
thiếu yếu tố gì?
A. Vật làm mốc B. Mốc thời gian
C. Thước đo và đồng hồ D. Chiều dương trên
đường đi.
<Đáp án: D>

Câu 28:Hoà nói với Bình: “Mình đi mà hóa ra đứng, cậu đứng mà hóa ra
đi!”. Trong câu nói này thì vật làm mốc là.
A. Hòa B. Bình
C. Cả hòa lẫn Bình D. Không phải Hòa cũng
không phải Bình
<Đáp án: A>

Câu 29:Phát biểu nào sau đây là chính xác nhất? Trong đội hình đi đều
bước của các anh bộ đội. Một người ngoài cùng sẽ:
A. Chuyển động chậm hơn người đi phía trước
B. Chuyển động nhanh hơn người đi phía trước
C. Đứng yên so với người thứ 2 cùng hàng
D. Có thể nhanh hơn hoặc chậm hơn người đi trước
mặt tùy việc chọn vật làm mốc
<Đáp án: C>

Câu 30:Nếu lấy vật làm mốc là xe ôtô đang
chạy thì vật nào sau đây được xem là chuyển
động
A. người lái xe ngồi trên ôtô.
B. cột đèn bên đường.
C. ô tô.
D. cả người lái xe lẫn ô tô.
<Đáp án: B>

Câu 31:Chọn câu đúng.
A. Một vật đứng yên nếu khoảng cách từ nó đến vật mốc luôn có giá trị
không đổi
B. Mặt trời mọc ở đằng Đông, lặn ở đẳng Tây vì trái đất quay quanh trục
Bắc – Nam từ Tây sang Đông.
C. Khi xe đạp chạy trên đường thẳng, người đứng trên đường thấy đầu
van xe vẽ thành một đường tròn.
D. Đối với đầu mũi kim đồng hồ thì trục của nó là đứng yên.
<Đáp án: B>

Câu 32:Muốn xác định vị trí của con tàu đang chuyển động trên biển,
ta nên chọn cách nào sau đây:
A. chọn 1 hệ quy chiếu gắn với Trái đất
B. chọn 1 hệ trục tọa độ gắn với tàu
C. chọn một hệ quy chiếu gắn với tàu
D. chọn một hệ trục gắn với một tàu khác đang chuyển
động
<Đáp án: A>

Câu 33:Tọa độ của vật chuyển động tại mỗi thời điểm phụ thuộc vào
A. tốc độ của vật. B. kích thước của vật.
<Đáp án: >