a. Trong 2 giây đầu xe chuyển động vói vận tốc tăng dần đều ⎕
d (km)
b. Từ giây thứ 2 đến giây thứ 4 xe dừng lại. 150 B ⎕
c. Từ giây thứ 4 đến giây thứ 9 xe đổi chiều chuyển động theo ⎕
hướng ngược lại với vận tốc nhỏ hơn lúc đi. 60
d. Từ giây thứ 9 đến giây thứ 10 xe quay về đú3n0g Avị trí xuất phátt( h) ⎕
rồi dừng lại. O 1 2 3 4 5
Hướng dẫn giải
a. [S] Trong 2 giây đầu xe chuyển động vói vận tốc không đổi.
b. [Đ] Từ giây thứ 2 đến giây thứ 4 xe dừng lại.
c. [Đ] Từ giây thứ 4 đến giây thứ 9 xe đổi chiều chuyển động theo
hướng ngược lại với vận tốc nhỏ hơn lúc đi.
d. [S] Từ giây thứ 9 đến giây thứ 10 xe dừng lại.
Câu 6: Hình vẽ bên là đồ thị độ dịch
chuyển − thời gian của một chiếc xe ô
tô chạy từ A đến B trên một đường
thẳng. Vận tốc của xe bằng
a. Xe chuyển động thẳng đều từ A đến B ⎕
b. Quãng đường xe đi từ A đến B là 150 km ⎕
c. Thời gian xe đi từ A đến B là 5 giờ ⎕
d. Vận tốc của xe bằng 30km/h ⎕
Hướng dẫn giải
a. [Đ]
b. [S] Quãng đường xe đi từ A đến B là : s =120 km.
c. [S] Thời gian xe đi từ A đến B là 4 giờ
d. [S] Vận tốc của xe bằng: v = s/t = 30 km/h.
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn
Câu 1: Phương trình chuyển động của các vật có dạng d = 10t – 10
(m,s). Vận tốc của vật theo đơn vị km/h là bao nhiêu?(kết quả lấy đến 0
chữ số thập phân)
Đáp 3 6
án:
Hướng dẫn giải
Ta có phương trình chuyển động d = 10t-10(m,s)
Suy ra d =−10 m,v=10m/s=36km/h
