Câu 8 : Quan sát đồ thị (v – t) trong Hình 7.1 của một vật đang chuyển
động thẳng và cho biết quãng đường vật đi được trong khoảng thời gian
nào là lớn nhất?
A. Trong khoảng thời gian từ 0 đến 1s
B. Trong khoảng thời gian từ 1s đến 2s
C. Trong khoảng thời gian từ 2s đến 3s
D. Trong khoảng thời gian từ 3s đến 4s
<Đáp án: B>

Câu 9 : Đồ thị vận tốc – thời gian của một chuyển động được biểu diễn
như hình vẽ. Hãy cho biết trong những khoảng thời gian nào vật chuyển
động nhanh dần đều?
A. Từ t đến t và từ t đến t .
1 2 5 6
B. Từ t đến t và từ t đến t .
2 4 6 7
C. Từ t đến t và từ t đến t .
1 2 4 5
D. Từ t = 0 đến t và từ t đến t .
1 4 5
<Đáp án: D>

Câu 10 : Đồ thị vận tốc – thời gian của
một chuyển động được biểu diễn như hình
vẽ trên. Hãy cho biết trong những khoảng
thời gian nào vật chuyển động chậm dần
đều?
A. Từ t = 0 đến t và từ t đến t .
1 4 5
B. Từ t đến t và từ t đến t .
1 2 5 6
C. Từ t đến t và từ t đến t .
2 4 6 7
D. Từ t đến t và từ t đến t .
1 2 4 5
<Đáp án: C>

Câu 11 : Một chất điểm chuyển động với đồ thị vận tốc theo – thời gian
được cho như hình vẽ. Kết luận nào sau đây là đúng?
A. Vận tốc của vật trong khoảng thời
gian từ 0 đến 130 s là 10 m/s. 20
B. Từ 0 s đến 20 s vật chuyển động nhanh
dần.
C. Từ 50 s đến 130 s vật chuyển động
nhanh dần. O 20 50 130 )
D. quãng đường mà chất điểm đi được
trong 130s là 1000 m.
<Đáp án: D>