Người bơi ngang từ bờ bên
này sang bên kia theo dự định
là AB = 50 m.
Thực tế, do nước sông chảy
mạnh nên vị trí của người đó ở
vị trí C, ta có BC = 50 m
 Độ dịch chuyển:
AC= √ AB2+BC2
√
¿ 502+502=70,7(m)
Câu 12: (SBT-KNTT) Em của An chơi trò chơi tìm
kho báu ở ngoài vườn với các bạn của mình. Em của
An giấu kho báu của mình là một chiếc vòng nhựa vào
trong một chiếc giày rồi viết mật thư tìm kho báu như
sau: Bắt đầu từ gốc cây ổi, đi 10 bước về phía bắc,
sau đó 4 bước về phía tây, 15 bước về phía nam, 5
bước về phía đông và 5 bước về phía bắc là tới chỗ
giấu kho báu.
a) Hãy tính quãng đường phải đi (theo bước) để tìm ra kho báu.
b) Kho báu được giấu ở vị trí nào?
c) Tính độ dịch chuyển (theo bước) để tìm ra kho báu.
Hướng dẫn giải
a. Quãng đường phải đi theo
bước:
s = 10 + 4 + 15 + 5 + 5 =
39 bước.
b. Vị trí kho báu cách cây ổi
1 bước theo hướng đông.
c. Độ dịch chuyển d = 1
bước (theo hướng đông).
