Vậy ô tô này đã chạy quá tốc độ cho phép.
Câu 14: (SBT-CTST) Để khảo sát mức độ ảnh
hưởng đến sức khỏe của các phi công trên tàu vũ
trụ, cũng như máy bay phản lực. Năm 1954, các
nhà khoa học thực hiện một nghiên cứu trên tình
nguyện viên John P. Stapp. Khảo sát được thực
hiện trên một chiếc xe trượt được gia tốc dọc
đường ray từ trạng thái đứng yên đến tốc độ 282,5
m/s. Sau đó, chiếc xe trượt được hãm phanh đến
khi dừng lại hẳn trong 1,4 s. Mô tả quá trình
chuyển động của xe trượt.
Hướng dẫn giải
Xe chuyển động nhanh dần đều từ nghỉ đến lúc đạt tốc độ 282,5 m/s,
sau đó chuyển động chậm dần đều trong 1,4 s tiếp theo và dừng lại.
Trong đó: a.v > 0 nếu chuyển động nhanh dần đều
a.v < 0 nếu chuyển động chậm dần đều
Câu 15: Trước khi vào đường cao
tốc, người ta làm một đoạn đường
nhập làn để ô tô có thể tăng tốc. Giả
sử rằng một ô tô bắt đầu vào một
đoạn đường nhập làn với tốc độ 36
km/h, tăng tốc với gia tốc 4,0 m/s2,
đạt tốc độ 72 km/h khi hết đường
nhập làn để bắt đầu vào đường cao
tốc. Tính độ dài tối thiểu của đường
nhập làn.
Hướng dẫn giải
Đổi 36 km/h = 10 m/s; 72 km/h = 20 m/s
Ta có: v = 10 m/s; v = 20 m/s; a = 4,0 m/s2
Độ dài tối thiểu của đường nhập làn là:
v2−v2
s= 0=37,5(m)
2a
Câu 16: Một vận động viên đua xe đạp đường dài vượt qua vạch đích
với tốc độ 10 m/s. Sau đó vận động viên này đi chậm dần đều thêm 20 m
mới dừng lại. Coi chuyển động của vận động viên là thẳng.
a. Tính gia tốc của vận động viên trong đoạn đường
sau khi qua vạch đích.
b. Tính thời gian vận động viên đó cần để dừng lại kể
từ khi cán đích.
c. Tính vận tốc trung bình của người đó trên quãng
đường dừng xe.
Hướng dẫn giải
