Tính vận tốc trung bình của xe máy trên cả đoạn đường?
(kết quả làm tròn đến 1 chữ số thập phân, theo đơn vị s?
Đáp 1 7 , 5
án:
Câu 3: Xe chạy chậm dần lên một dốc có độ dài là S.
Tốc độ ở chân dốc 54km/h, ở đỉnh dốc là 36km/h.
Chọn gốc tọa độ tại chân dốc, chiều dương là chiều
chuyển động. Sau khi lên được nửa dốc thì tốc độ xe
là bao nhiêu?
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo đơn
vị Cm/s)
Đáp 1 2 7 5
án:
Câu 4: Một vật rơi tự do không vận tốc đầu từ độ cao 80
m xuống đất, biết g= 10 m/s2 . Tính thời gian vật rơi 10 m
cuối cùng trước khi chạm đất?
(kết quả làm tròn đến 2 chữ số thập phân, theo đơn vị s)
Đáp 0 , 2 6
án:
Sử dụng giả thiết sau cho câu 5,
câu 6:
Một diễn viên biểu diễn mô tô bay
đang phóng xe trên mặt dốc nằm
nghiêng 300 để bay qua các ô tô như
trong hình. Biết vận tốc của xe mô tô khi rời khỏi đỉnh dốc là 14 m/s.
Chiều cao của ô tô bằng chiều cao của dốc, chiều dài của ô tô là 3,2 m.
Lấy g = 10 m/s2.
Câu 5: Tính thời gian từ khi xe rời đỉnh dốc tới khi đạt độ cao cực đại?
(kết quả làm tròn đến 1 chữ số thập phân, theo đơn vị s)
Đáp 0 , 7
án:
Câu 6: Mô tô có thể bay qua được nhiều nhất là bao nhiêu ô tô?
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân)
Đáp 5
án:
Câu 7: Một người thả một hòn đá từ tầng 2 độ cao h xuống đấy, hòn đá
rơi trong 2s. Nếu thả hòn đá đó từ tầng 32 có độ cao h’ = 16h thì thời
gian rơi là bao nhiêu s?
Đáp 8
