Câu 1: Trường hợp nào dưới đây được xem là sự rơi tự do
A. Ném một hòn sỏi theo phương xiên gốc.
B. Ném một hòn sỏi theo phương án nằm ngang
C. Ném một hòn sỏi lên cao
D. Thả một hòn sỏi rơi xuống
<Đáp án: D>

Câu 2: Một vật rơi tự do thì chuyển động của vật
A. là chuyển động thẳng đều.
B. là chuyển động thẳng nhanh dần đều.
C. là chuyển động thẳng chậm dần đều.
D. là chuyển động thẳng có gia tốc thay đổi theo thời gian.
<Đáp án: B>

Câu 3: Điều nào sau đây là không đúng khi nói về chuyển động rơi tự do?
A. Sự rơi tự do là sự rơi của một vật chỉ dưới tác dụng của trọng lực.
B. Các vật rơi tự do ở cùng một nơi trên Trái Đất và ở gần mặt đất đều có cùng một gia tốc.
C. Trong quá trình rơi tự do, gia tốc của vật không đổi cả về hướng và độ lớn.
D. Trong quá trình rơi tự do, gia tốc của vật không đổi cả về hướng và độ lớn.
<Đáp án: C>