Câu 45: (*) Một ôtô chạy với vận tốc 72km/h về phía đông trong cơn
mưa gió thổi tạt những hạt mưa về phía đông so với góc 600 so với
phương thẳng đứng. Người lái xe nhìn thấy hạt mưa rơi thẳng đứng. Tính
độ lớn vận tốc của hạt mưa so với mặt đất và vận tốc hạt mưa so với xe
A. 25m/s và 15m/s. B. 12m/s và 23m/s.
C. 52m/s và 51m/s. D. 32m/s và 21m/s.
<Đáp án: B>

Câu 1: Hai xe buýt xuất phát cùng lúc từ hai bến A và B cách nhau 40km.
Xe buýt xuất phát từ A đến B với tốc độ 30km/h và xe buýt xuất phát từ B
đến A với tốc độ 20km/h. Giả sử hai xe buýt chuyển động thẳng đều.
a. Gọi: + ⃗v là vận tốc của xe A so với B ⎕
+ ⃗v là vận tốc của xe B với đường
+ ⃗v là vận tốc của xe A so với đường
Chọn chiều dương là chiều xe A đi:Ta có biểu thức: v = v - v
13 12 23
b. Vận tốc của xe A so với B là 10km/h ⎕
c. Thời gian từ lúc xuất phát đến lúc 2 xe gặp nhau là 0,8h. ⎕
d. Quãng đường của hai xe xuất phát từ A và B đi được khi hai xe ⎕
gặp nhau lần lượt là: s =16 km và s =24 km
A B
Hướng dẫn giải
a. [ Đ]
Áp dụng công thức cộng vận tốc:
⃗v = ⃗v + ⃗v
13 12 23
Chọn chiều dương là chiều xe A đi:
Vì hai xe chuyển động ngược chiều nhau nên: v = v - v
13 12 23
b. [S ]
Vận tốc của xe A so với B: v = v + v = 50 km/h
12 13 23
c. [ Đ]
Thời gian từ lúc hai xe xuất phát đến khi gặp nhau:
AB
t= =0,8h
v
d. [S ]
Quãng đường của hai xe xuất phát từ A và B đi được khi hai xe gặp nhau
lần lượt là: