Quần áo không được căng Quần áo được căng ra
ra
Câu 16: (SBT-KNTT) Để nghiên cứu tính chất của
chất khí, người ta dùng mô hình chất điểm, coi các
phân tử khí là các chất điểm chuyển động hỗn loạn
không ngừng, luôn va chạm vào thành bình và gây áp
suất lên thành bình. Em hãy dùng mô hình này để dự
đoán xem nếu ấn từ từ pit-tông xuống để giảm thể tích
khí trong bình còn thì áp suất chất khí tác dụng lên
thành bình sẽ thay đổi như thế nào?
Hướng dẫn giải:
Các phân tử khí chuyển động hỗn loạn không ngừng, luôn va chạm
vào thành bình, gây áp suất lên thành bình. Số va chạm của các phân tử
khí va chạm vào thành bình càng nhiều thì áp suất chất khí càng lớn. Do
đó, áp suất chất khí phụ thuộc vào mật độ phân tử khí (số phân tử khí có
trong một đơn vị thể tích). Nếu ấn từ từ pit-tông xuống để giảm thể tích
trong bình còn thì mật độ phân tử khí trong bình tăng lên 2 lần và áp
suất chất khí trong bình cũng tăng gấp 2.
Câu 17: (SBT-KNTT) Ở những nơi có
nhiệt độ thấp (dưới 0oC), người ta nhận
thấy rằng khi vung cùng một lượng nước
nhất đinh ra không khí thì nước nóng sẽ
nhanh đông đặc hơn so với nước lạnh
(Hình 1.1). Em hãy xây dựng tiến trình tìm
hiểu hiện tượng trên, mô tả cụ thể các
bước cần thực hiện, sau đó thực hiện tiến
Hình 1.1. Nước đông
trình vừa xây dựng tại nhà và luu lại kết
đặc khi được vung ra
quả thực hiện.
(Lưu ý chỉ nên sử dụng nước có nhiệt độ
khoảng 40oC để đảm bảo an toàn trong
quá trình thực hiện).
Hướng dẫn giải:
Hướng dẫn: Học sinh xây dựng tiến trình 5 bước theo SGK, thực hiện
tiến trình tại nhà và lưu kết quả nộp lại cho giáo viên.
Tiến trình gợi ý:
