thời điểm vecto vận tốc hợp với phương thẳng đứng một góc600. Khoảng
cách từ M đến mặt đất là bao nhiêu m?(Kết quả lấy đến 1 chữ số có
nghĩa).
Đáp
án:
Dữ kiện sau cho câu 7,8
Từ một vách đá cao 10 m so với mặt nước biển, một người ném ngang
một hòn đá nhỏ với tốc độ 5 m/s. Bỏ qua sức cản của không khí và lấy g
= 9,8 m/s2.
Câu 7. Xác định tọa độ theo trục Ox của hòn đá sau 1 giây.
Đáp
án:
Câu 8. Tốc độ của hòn đá ngay trước khi hòn đá chạm mặt nước
biển là bao nhiêm m/s. Kết quả lấy 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân
Đáp
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Một người đang chơi ở đỉnh tòa nhà cao 45m cầm một vật có khối lượng
m ném theo phương ngang với vận tốc ban đầu là 20 m/s xuống đất, bỏ
qua lực cản của không khí. Cho g = 10m/s2.
a. Viết phương trình quỹ đạo của vật.
b. Tính khoảng thời gian vật chạm đất.
c. Tính khoảng cách từ nhà đến vị trí rơi.
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câ Đáp Câ Đáp
u án u án
1 C 7 B
2 B 8 A
3 B 9 C
4 A 10 C
5 B 11 D
