án:
Câu 8: Một viên đạn được bắn theo phương
nằm ngang từ một khẩu súng đặt ở độ cao 20
m so với mặt đất. Tốc độ của đạn lúc vừa ra
khỏi nòng súng là 300 m/s. Lấy g = 10m/s2.
Điểm đạn rơi xuống cách điểm bắn theo
phương ngang là bao nhiêu m?
Đáp 6 0 0
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Câu 1 (1 điểm): Viết các phương trình của chuyển động thẳng biến đổi
đều: phương trình vận tốc, phương trình độ dịch chuyển, phương trình
chuyển động và phương trình liên hệ giữa gia tốc, vận tốc và độ dịch
chuyển.
Câu 2 (1 điểm): Một đoàn tàu rời ga chuyển động thẳng nhanh dần
đều. Sau 0,5 phút tàu đạt vận tốc 54 km/h.
a. Tính gia tốc của đoàn tàu.
b. Tính quãng đường mà tàu đi được trong 0,5 phút đó.
Câu 3 (1 điểm): Dùng một cân đồng hồ có sai số dụng cụ 0,05 kg để đo
khối lượng của một vật. Kết quả đo cho trong bảng sau:
Lần đo m (kg) ∆m (kg)
1 5,5
2 5,6
3 5,4
4 5,4
5 5,6
Trung bình m=¿ ∆m=¿
Sai số tuyệt
đối
Sai số tương
đối
Kết quả
phép đo
Hãy tính khối lượng trung bình, sai số tuyệt đối, sai số tương đối của
phép đo và biểu diễn kết quả đo này.
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
