Câu 2: Từ độ cao h = 80 m so với mặt đất, một vật nhỏ được ném
ngang với tốc độ ban đầuv =20m/s. Bỏ qua sức cản của không khí. Lấy gia
tốc rơi tự dog=10m/s2. Chọn gốc thời gian là khi ném vật.
a. Phương trình tọa độ của quả cầu là y=5t2;x ¿40t ⎕
b. Tọa độ của quả cầu sau khi ném 2 s là x=40m; y=20m ⎕
c. Ngay khi chạm đất, véc tơ vận tốc của quả cầu hợp với phương
⎕
ngang một góc 26,6°.
d. Vectơ vận tốc của vật hợp với phương thẳng đứng một góc 60°
⎕
vào thời điểm t=1,73s
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1. Người ta ném một hòn bi theo phương ngang với vận tốc đầu
15 m/s và rơi xuống đất sau 4 s. Bỏ qua sức cản không khí, lấy g =10
m/s2. Hòn bi được ném từ độ cao là bao nhiêu m?
Đáp
án:
Câu 2. Một viên đạn được bắn theo phương ngang ờ độ cao 180 m.
Ngay khi chạm đất vận tốc của viên đạn là v = 100 m/s. Lấy g = 10 m/s2.
Tính vận tốc ban đầu của đạn theo đơn vị m/s?
Đáp
án:
Câu 3. Một vật được ném ngang ở độ cao 45 m. Bỏ qua sức cản của
không khí và lấy g = 10 m/s2. Thời gian vật rơi tới khi chạm đất là bao
nhiêu s?
Đáp
án:
Câu 4. Một vật được ném ngang từ độ cao 5 m, tầm xa vật đạt được
là 2 m. Lấy g =10 m/s2. Vận tốc ban đầu của vật bằng bao nhiêu m/s?
Đáp
án:
Câu 5. Một người đang chơi ở đỉnh tòa nhà cao 45m cầm một vật có
khối lượng m ném theo phương ngang với vận tốc ban đầu là 20m/s
xuống đất, bỏ qua lực cản của không khí. Cho Lấy g = 10 m/s2. Gọi M là
điểm bất kỳ trên quỹ đạo rơi của vật mà tại đó vec tơ vận tốc hợp với
phương thẳng đứng một góc  = 600. Tính độ cao của vật khi đó?
Đáp
án:
Câu 6. Từ đỉnh tháp cao 30 m, ném một vật nhỏ theo phương ngang
với vận tốc ban đầu v =20m/s. Gọi M là một chất điểm trên quỹ đạo tại
