Câu 1: chuyển động chậm dần đều với gia tốc 120 km/h2 từ lúc bắt đầu chạy
vào hầm với tốc độ 55 km/h. Nhận định nào sau đây là đúng về thời gian
chuyển động của hai xe trong hầm?
A. Hai xe đi hết hầm Thủ Thiêm cùng
một khoảng thời gian.
B. Xe B ra khỏi hầm trước xe A
C. Xe A ra khỏi hầm trước xe B
D. Dữ liệu bài toán không đủ kết luận.
<Đáp án: C>

Câu 12: Chuyển động của vật nào dưới đây sẽ được coi là rơi tự do nếu
được thả rơi?
A. Một chiếc B. Một sợi chỉ. C. Một chiếc lá D. Một viên
khăn voan nhẹ. cây rụng. sỏi.
<Đáp án: D>