Hướng dẫn giải
Độ dịch chuyển mô tả trên Hình 4.5 là:
+ d = 200 m (Bắc) + d = 200 m (Đông Bắc)
1 2
+ d = 300 m (Đông) + d = 100 m (Tây).
3 4
Câu 7: (SBT-KNTT) Hai anh em bơi trong bể bơi
thiếu niên có chiều dài 25 m. Hai anh em xuất phát
từ đầu bể bơi đến cuối bể bơi thì người em dừng lại
nghỉ, còn người anh quay lại bơi tiếp về đầu bể mới
nghỉ.
a) Tính quãng đường bơi được và độ dịch chuyển
của hai anh em.
b) Từ bài tập này, hãy cho biết sự khác nhau giữa
quãng đường đi được và độ dịch chuyển.
Hướng dẫn giải
a) Quãng đường bơi được của anh là: s = l + l = 25 + 25 = 50 (m)
Độ dịch chuyển của người anh là: d = 0 – 0 = 0 (m)
Quãng đường bơi được của người em là: s = l = 25 (m)
Độ dịch chuyển của người em là: d = 25 – 0 = 25 (m)
b) + Trong chuyển động thẳng không đổi chiều s = d.
+ Trong chuyển động thẳng có đổi chiều s≠d.
+ Nếu chuyển động trở lại vị trí ban đầu thì d = 0; s > 0.
Câu 8: (SBT)-KNTT Biết d⃗ là độ dịch chuyển 3 m về phía đông còn d⃗
1 2
là độ dịch chuyển 4 m về phía bắc.
a) Hãy vẽ các vectơ độ dịch chuyển d⃗ ,d⃗ và vectơ độ dịch chuyển tổng
1 2
hợp d⃗ .
b) Hãy xác định độ lớn, phương và chiều của độ dịch chuyển d⃗ .
Hướng dẫn giải
a) Hình vẽ b) Khi d⃗ và d⃗ vuông góc:
1 2
√
d= d2+d 2=5m
1 2
Hướng về phía đông – bắc với góc
hợp với hương Đông sao cho: tan =
d /d = 4/3
2 1
  = 53o
Câu 9: (SBT-KNTT) Một người đi thang máy từ
tầng G xuống tầng hầm cách tầng G 5 m, rồi lên tới
tầng cao nhất của tòa nhà cách tầng G 50 m. Tính độ
dịch chuyển và quãng đường đi được của người đó:
a) Khi đi từ tầng G xuống tầng hầm.
b) Khi đi từ tầng hầm lên tầng cao nhất.
c) Trong cả chuyến đi.
Hướng dẫn giải
