+ Vị trí đầu của ô tô: ở tỉnh A  Vị trí cuối của ô tô: ở tỉnh A
 Độ dịch chuyển của ô tô bằng 0.
Câu 2: Một ô tô chuyển động trên đường thẳng. Tại thời điểm t , ô tô ở
cách vị trí xuất phát 5 km. Tại thời điểm t , ô tô cách vị trí xuất phát 12
km.
a. Từ t đến t , độ dịch
1 2
chuyển của ô tô đã thay đổi
1 đoạn bằng bao nhiêu?
b. Sau khi đến t ôtô quay
trở về vị trí xuất phát. Hỏi
quãng đường đi được và độ
dịch chuyển của ô tô tính
từ thời điểm t bằng bao
nhiêu?
Hướng dẫn giải
a. Độ dịch chuyển của ô tô là: 12 – 5 = 7 (km)
b. S = 7 + 12 = 19km,
d = x – x = 0 - 5 = -5 km
0 1
Câu 3: Bạn A đi xe đạp từ nhà qua trạm xăng, tới siêu thị mua đồ rồi
quay về nhà cất đồ, sau đó đi xe đến trường (Hình 4.7).
a. Chọn hệ tọa độ có gốc là vị trí nhà bạn A, trục Ox trùng với đường
đi từ nhà bạn A tới trường
 Tính quãng đường đi được và độ dịch chuyển của bạn A đi từ trạm
xăng tới siêu thị
 Tính quãng đường đi được và độ dịch chuyển của bạn A trong cả
chuyến đi trên.
b. Vẽ bảng 4.1 vào vở và ghi kết quả tính được ở câu 1 vào các ô thích
hợp
Chuyển động Quãng đường đi được s Độ dịch chuyển
(m) d (m)
Từ trạm xăng đến s = ...?... d = ...?...
TS TS
siêu thị
Cả chuyến đi s = ...?... d = ...?...
c. Hãy dựa vào kết quả trên, cho biết độ dịch chuyển và quãng đường
đi được có bằng nhau không khi vật chuyển động thẳng, không đổi
chiều?
