Vẽ đồ thị vận tốc – thời gian của xe máy. Từ đó, tính quãng đường mà
người này đã đi được trong suốt thời gian chuyển động.
Câu 4 (0,5 điểm): Một người thả một hòn bi từ trên cao xuống đất và
đo được thời gian rơi là t. Bỏ qua sức cản của không khí. Lấy g = 9,8
m/s2. Trong 0,5 s cuối trước khi chạm đất viên bi rơi được 18,375m. Tính
thời gian rơi t của bi.
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câ Đáp Câ Đáp
u án u án
1 B 7 C
2 B 8 B
3 D 9 B
4 B 10 D
5 A 11 D
6 D 12 C
Hướng dẫn chi tiết các câu cần suy luận:
Câu 2:
- Quãng đường đi được của bạn Nam là: s = 1000 m
- Độ dịch chuyển: do chuyển động của bạn Nam từ nhà đến trường là
chuyển động thẳng, không đổi chiều nên độ dịch chuyển bằng quãng
đường đi được:
s = d = 1000m.
