Câu 1. Chọn câu đúng, để đo tốc độ trong phòng thí nghiệm, ta cần:
A. Đo thời gian và quãng đường chuyển động của vật. 
B. Máy bắn tốc độ.
C. Đồng hồ đo thời gian 
D. thước đo quãng đường
<Đáp án: A>

Câu 2. Chọn câu sai về chức năng của động hồ đo thời gian hiện số:
A. MODE B: Đo thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
B. MODE A  B: Đo tổng của hai khoảng thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ôt A và vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
C. MODE A↔B: Đo thời gian vật chuyển động từ cổng quang điện nối với ổ A tới cổng quang điện nối với ổ B.
D. MODE T: Đo khoảng thời gian vật chuyển động từ cổng quang điện A tới cổng quang điện B.
<Đáp án: A>

Câu 3. Chọn câu đúng về chức năng của động hồ đo thời gian hiện số:
A. MODE A: Đo thời gian từ lúc vật chuyển động đến khi vật chắn cổng quang điện nối với ổ A.
B. MODE: Chọn kiểu làm việc cho máy đo thời gian.
<Đáp án: A>