Hướng dẫn giải
Nếu a⃗và ⃗v cùng chiều thì xe đi nhanh hơn do xe được tác dụng thêm
một lực cùng chiều với hướng chuyển động của xe và ngược lại nếu a⃗và ⃗v
ngược chiều thì xe sẽ bị một lực cản trở làm xe đi chậm hơn.
Câu 3: Từ bảng số liệu của chuyển động bên dưới.
Thời điểm t (s) 0 2 4 6 8
Vận tốc km/h 0 9 19 30 45
tức thời
m/s 0 2,50 5,28 8,33 12,50
v
t
a. Xác định độ biến thiên vận tốc sau 8 s của chuyển động trên
b. Xác định độ biến thiên của vận tốc sau mỗi giây của chuyển động trên
trong 4 s đầu và trong 4 s cuối
c. Các đại lượng xác định được ở câu b cho ta biết điều gì về sự thay đổi
vận tốc của chuyển động trên?
Hướng dẫn giải
a. Độ biến thiên vận tốc sau 8 s là:
Δv 12,5 m
a= = =1,5625( )
Δt 8 s2
b. Độ biến thiên vận tốc sau 4 s đầu chuyển động:
Δv 5,28 m
a = 4= =1,32( )
4 Δt 4 s2
+ Độ biến thiên vận tốc sau 4 s sau chuyển động:
Δv' 12,50−5,28 m
a' = 4= =1,805( )
4 Δt 4 s2
c. Các đại lượng được xác định trong câu b cho ta biết vận tốc của vật
chuyển động tăng dần.
Câu 4: Hãy chứng tỏ khi a⃗ cùng chiều với ⃗v (a.v > 0) thì chuyển động là
nhanh dần, khi a⃗ ngược chiều với ⃗v (a.v < 0) thì chuyển động là chậm
dần)
Hướng dẫn giải
+ Chọn chiều dương là chiều chuyển động của vật
+ Giả sử vật chuyển động theo chiều dương nên v > 0
+ Khi vật chuyển động nhanh dần thì vận tốc của vật cũng tăng dần,
nên theo biểu thức tính gia tốc: a = Δv/Δt, Δv > 0  a.v > 0
+ Khi vật chuyển động chậm dần thì vận tốc giảm dần, Δv < 0  a.v <
Câu 5: (SBT-CTST) Tốc độ của một vật có thể tăng trong khi gia tốc
của vật đang giảm hay không? Giải thích.
Hướng dẫn giải
Tốc độ của một vật có thể là tăng trong khi gia tốc của vật đang giảm
trong trường hợp vật chuyển động nhanh dần (không đều), chỉ cần
vectơ gia tốc cùng hướng với chiều chuyển động của vật.
