Câu 52: Để đặc trưng cho chuyển động về sự nhanh, chậm và về
phương chiều, người ta đưa ra khái niệm
A. vectơ gia tốc tức thời. B. vectơ gia tốc trung bình,
C. vectơ vận tốc tức thời. D. vectơ vận tốc trung
bình.
<Đáp án: C>

Câu 53: Phát biểu nào sau đây chưa đúng:
A. Trong các chuyển động thẳng nhanh dần đều, vận tốc có giá trị
dương
B. Trong các chuyển động thẳng nhanh dần đều, vận tốc a cùng dấu
với vận tốc v
C. Trong chuyển động thẳng chậm dần đều, các véc tơ vận tốcvà gia
tốc ngược chiều nhau
D. Trong chuyển động thẳng có vận tốc tăng 1 lượng bằng nhau sau 1
đơn vị thời gian là chuyển động thẳng nhanh dần đều
<Đáp án: A>

Câu 54: Một chất điểm chuyển động chậm dần đều, cùng
chiều với trục Ox, quãng đường khi dừng lại được tính theo biểu thức
v2 v2 v2
A. s = B. s = o C. s = - o
2a 2a 2a
D. s = ¿¿
<Đáp án: C>

Câu 55: Xác định biểu thức
tính gia tốc tức thời của chuyển động thẳng biến đổi đều:
→ →
A. a= v 0 −v B. → a= v−v 0 C. → a= v 0 −v D. → a= v−v 0
t−t t −t t−t
t−t
0 0 0
<Đáp án: B>

Câu 56: Trong chuyển động thẳng biến đổi đều, véc tơ gia tốc tức thời
có đặc điểm
A. Hướng thay đổi, độ lớn không đổi C. Hướng không đổi, độ
lớn thay đổi
B. Hướng thay đổi, độ lớn thay đổi D. Hướng không đổi, độ lớn
không đổi
<Đáp án: D>

Câu 57: Trong chuyển động thẳng biến đổi đều thì:
A. vận tốc tỉ lệ nghịch với thời gian
B. đường đi tỉ lệ với bình phương của thời gian
C. sự thay đổi vận tốc sau những khoảng thời gian như nhau là không
đổi
D. vận tốc có lúc tăng lên, có lúc giảm xuống
<Đáp án: C>

Câu 58: Chọn phát biểu đúng:
A. chuyển động thẳng chậm dần đều gia tốc có giá trị âm
B. chuyển động thẳng chậm dần đều vận tốc có giá trị âm
C. chuyển động thẳng nhanh dần đều vận tốc và gia tốc luôn có giá
trị dương
D. chuyển động thẳng nhanh dần đều gia tốc có thể có giá trị âm
hay dương
<Đáp án: D>