quang điện nối với ôt A và vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
d. Nút RESET: Đặt lại chỉ số của đồng hồ về giá trị 1s ⎕
Hướng dẫn giải
a. Đúng. MODE: Núm này dùng để chọn chế độ làm việc của đồng hồ.
b. Đúng. MODE B: Đo thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
c. Sai. MODE A↔B: Đo thời gian vật chuyển động từ cổng quang điện
nối với ổ A tới cổng quang điện nối với ổ B.
d. Sai. Nút RESET: Đặt lại chỉ số của đồng hồ về giá trị 0.000.
Câu 4: Nhận định sau là đúng hay sai:
a. Có thể đo tốc độ bằng bộ cổng quang điện và thời gian hiện ⎕
số hoặc dùng xe kĩ thuật số
b. Đồng hồ bấm giây: Nhanh, đơn giản, dễ thực hiện và độ ⎕
chính xác cao
c. Cổng quang điện: Kết quả không chính xác do không phụ ⎕
thuộc vào người thực hiện
d. Súng bắn tốc độ: Đo trực tiếp tốc độ tức thời với độ chính xác ⎕
cao nhưng giá thành cao.
Hướng dẫn giải
a. Đúng. Có thể đo tốc độ bằng bộ cổng quang điện và thời gian hiện
số hoặc dùng xe kĩ thuật số
b. Sai. Đồng hồ bấm giây: Nhanh, đơn giản, dễ thực hiện nhưng Kém
chính xác do phụ thuộc vào phản xạ của người bấm đồng hồ
c. Sai. Cổng quang điện: Kết quả chính xác hơn do không phụ thuộc vào
người thực hiện nhưng lắp đặt phức tạp, chỉ đo được cho các vật có kích
thước phù hợp để có thể đi qua được cổng quang điện
d. Đúng. Súng bắn tốc độ: Đo trực tiếp tốc độ tức thời với độ chính xác
cao nhưng giá thành cao.
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn
Câu 1. Thí nghiệm đo tốc độ của viên bi thép, số liệu thu được như bảng
Quãng đường: s = 0,5 (m)
Giá trị trung
Lần đo
Đại lượng bình
Lần 1 Lần 2 Lần 3
………
Thời gian 0,777 0,780 0,776
t
i
Tốc độ trung bình của biên bi là bao nhiêu m/s (kết quả lấy đến 2 chữ số
sau dấu phẩy thập phân)
Đáp 0 , 6 4
án:
