- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1 : Biết ⃗d là độ dịch chuyển 2 m về phía Đông, ⃗d là độ dịch chuyển
1 2
1 m về phía Bắc.
a) Độ dịch chuyển tổng hợp d = 5m.
b) Độ dịch chuyển có hướng Đông – Bắc 26,60.
c) Quãng đường đi được bằng độ dịch chuyển
d) Nếu ⃗d là độ dịch chuyển 1 m về phía Nam thì độ dịch chuyển là 2,2 m
hướng Đông – Nam 26,60.
Câu 2: Bạn A đi từ nhà đến trường và đi từ trường đến siêu thị (Hình
vẽ). biết cứ 100 m bạn A đi hết 25 s
a) Quãng đường bạn A đi được khi đi từ nhà đến trường là s = 1000 m.
b) Độ dịch chuyển của bạn A khi đi từ trường đến siêu thị d = 200 m.
c) Thời gian bạn A đi từ nhà đến trường là t = 250s.
d) Tốc độ của bạn A khi đi từ trường đến siêu thị là v=4m/s
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1: Biết vật chuyển động thẳng, mỗi
giờ đi được 40 km. Hỏi vị trí của vật A
trên trục Ox vẽ ở Hình bên tại thời điểm
11 h là bao nhiêu km?
Đáp
án:
Câu 2: Một người lái ô tô đi thẳng 10 km theo hướng Đông, sau đó rẽ
trái đi thẳng theo hướng Bắc 4 km rồi quay sang hướng Tây đi 5 km. Hỏi
quãng đường đi được của ô tô là bao nhiêu km?
Đáp
án:
Câu 3: Một ô tô đi trên con đường bằng phẳng với v = 60 km/h, trong
thời gian 5 phút, sau đó lên dốc 3 phút với v = 40 km/h. Quãng đường ô
tô đã đi trong cả giai đoạn là bao nhiêu km?
Đáp
