+ Tiến hành thí nghiệm: Đo khảng cách của máng thép thẳng, sau
đó thả viên bi rơi trong máng thép, bấm đồng hồ từ lúc bắt đầu vật rơi
cho đến khi vật chạm đất.
Phân tích ưu, nhược điểm giữa phương án gợi ý và phương án đề xuất
Phương án gợi ý Phương án đề xuất
Thời gian đo chính
Ưu điểm Dễ chuẩn bị, giá thành thấp
xác, sai số ít
Nhược Sai số nhiều do sự phản xạ
Giá thành cao
điểm bấm đồng hồ của người dùng.
Câu 7: Dựa vào số liệu, lập luận để trình bày phương án và tiến hành xử
lí số liệu để xác định gia tốc rơi tự do và sai số của phép đo.
Bảng 8.1. Bảng số liệu đo độ dịch chuyển – thời gian trong chuyển động
rơi
Độ Thời gian rơi t (s) Thời gian Sai số Gia tốc
dịch Lần Lần Lần Lần Lần rơi trung thời rơi tự
chuyể 1 2 3 4 5 bình gian rơi do
n t(s) t (s) g (m/s2)
d(m)
Hướng dẫn giải:
- Các bước tiến hành thí nghiệm:
Bước 1: Bố trí thí nghiệm như hình 8.2
+ Lắp nam châm điện ở đầu trên của
thanh nhôm, nối với cổng A của đồng hồ
điện tử thông qua công tắc điện.
+ Cổng quang điện ở dưới, cách nam
châm điện một đoạn d và được nối vào
cổng B của đồng hồ.
Bước 2: Điều chỉnh cho giá đỡ thẳng
đứng bằng các vít ở đế sao cho quả nặng
của dây dọi sẽ nằm ở tâm lỗ tròn. Thiết lập
đồng hồ thời gian hiện số chế độ A ↔ B để
đo thời gian từ lúc thả đến khi vật chắn
cổng quang điện.
Bước 3: Đặt vật rơi vào vị trí nam châm
điện, dùng êke vuông ba chiều để xác định
vị trí ban đầu của vật. Ấn nút RESET trên
mặt đồng hồ để đưa chỉ thị số về giá trị
0.000. Nhấn công tắc điện để kích thích
vật rơi và khởi động đồng hồ đo thời gian
