b) Vị trí kho báu cách cây ổi 1 bước theo hướng đông.
c) Độ dịch chuyển để tìm ra kho báu là d = 1 bước (theo hướng đông).
d) Quãng đường phải di chuyển để tìm được kho báu và trở về vị trí bắt
đầu là 40 bước.
Câu 6 : Một người đi thang máy từ tầng G xuống tầng hầm
cách tầng G 5m, rồi lên tới tầng cao nhất của toà nhà cách
tầng G 50m.
a) Độ dịch chuyển khi đi từ tầng hầm lên tầng cao nhất là
55m.
b) Quãng đường đi được của cả chuyến đi là 65m.
c) Độ dịch chuyển của cả chuyến đi là 40m.
d) Quãng đường đi được từ tầng hầm lên tầng cao nhất là
55m.
Hướng dẫn giải
a) [Đ] Độ dịch chuyển khi đi từ tầng hầm lên tầng
cao nhất là 55m.
b) [S] Quãng đường đi được của cả chuyến đi là :
5+5+ 50=60 m.
c) [S] Độ dịch chuyển của cả chuyến đi là 50m.
d)[Đ] Quãng đường đi được từ tầng hầm lên tầng
cao nhất là 55m.
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn
Câu 1: Cho biết Giờ Phối hợp Quốc Tế gọi
tắt UTC. So với 0 giờ Quốc Tế, Việt Nam ở
múi giờ thứ 7 (UTC+7) và Nhật Bản ở múi
giờ thứ 9 (TUC+ 9). Ngày 20/12/2021, máy
bay VN300, thuộc hãng hàng không Vietnam Airlines, khởi hành từ Tp.
Hồ Chí Minh lúc 0 giờ 20 phút và đến Tp. Tokyo lúc 7 giờ 45 phút, theo
giờ địa phương. Thời gian di chuyển của chuyến bay này là bao nhiêu
phút?
Đáp 3 2 5
án:
Hướng dẫn giải
