Quãng đường mà quả bóng bay
được sau 20 s kể từ lúc bắt đầu
chuyển động được tính bằng diện
tích của phần đồ thị được tô màu
xanh.
s = s + s = ½.5.15 + ½.15.10
1 2
= 37,5 + 75 = 112,5 m
Câu 23: Đồ thị vận tốc – thời
gian trong Hình 9.3 là của một
xe bus và một xe máy chạy cùng
chiều trên một đường thẳng. Xe
bus đang đứng yên, bắt đầu
chuyển động thì xe máy đi tới.
a) Tính gia tốc của xe bus trong 4 s đầu và 4 s tiếp theo.
b) Khi nào thì xe bus bắt đầu chạy nhanh hơn xe máy?
c) Khi nào thì xe bus đuổi kịp xe máy?
d) Xe máy đi được bao nhiêu mét thì xe bus đuổi kịp?
e) Tính vận tốc trung bình của xe bus trong 8 s đầu.
Hướng dẫn giải
a) Gia tốc của xe bus trong
4 s đầu:
∆ v 8−0
a = 1= =2m/s2
1 ∆t 4−0
Gia tốc của xe bus trong 4 s
tiếp theo:
∆ v 12−8
a = 2= =1m/s2
2 ∆t 8−4
b) Sau giây thứ 4 thì vận tốc của xe bus lớn hơn vận tốc của xe máy.
c) Dựa vào đồ thị, diện tích hình giới hạn bởi đường biểu diễn trong đồ
thị vận tốc - thời gian có độ lớn bằng độ lớn độ dịch chuyển (quãng
đường đi được). Khi hai xe gặp nhau, thì diện tích hình giới hạn bởi
đường biểu diễn cho hai xe bằng nhau.
Ta thấy, diện tích hình chữ nhật OAHI giới hạn bởi đường biểu diễn v – t
cho xe máy bằng với diện tích hình OCKLI giới hạn bởi đường biểu diễn v
– t cho xe bus cùng bằng 10 ô. Do đó, tại thời điểm t = 10 s thì d = d ,
1 2
nghĩa là xe bus đuổi kịp xe máy.
Kiểm tra bằng phương trình chuyển động:
Đối với xe bus:
