đứng một góc 45o. Biết vận tốc rơi của các giọt
nước mưa so với mặt đất là 5m/s. Tính vận tốc
của ô tô.
Hướng dẫn giải
 Gọi: + ⃗v là vận tốc của giọt mưa so với xe
+ ⃗v là vận tốc của xe với đường
+ ⃗v là vận tốc của giọt mưa so với
đường
 Áp dụng công thức cộng vận tốc:
⃗v = ⃗v + ⃗v
13 12 23
Vì α = 450 và ⃗v vuông góc với ⃗v nên nửa
13 23
hình bình hành là tam giác vuông cân. Suy
ra: v =5m/s và có phương làm với phương
ôtô
chuyển động của giọt nước mưa để lại mặt
kính một góc 135o.
Câu 13. (SBT-KNTT) Một ca nô chạy ngang qua một
dòng sông, xuất phát từ hướng mũi về Sau ca nô cập bờ bên
A, B. 100s,
kia ở điểm cách Nếu người lái hướng mũi ca nô theo hướng
C B 200m. AD
và vẫn giữ tốc độ máy như cũ thì ca nô sẽ cập bờ bên kia tại đúng điểm
Tìm:
B.
a. Vận tốc của dòng nước so với bờ sông.
b. Vận tốc của ca nô so với dòng nước.
c. Chiều rộng của sông.
Hướng dẫn giải
a.  Gọi: + ⃗v là vận tốc của ca nô so với nước
+ ⃗v là vận tốc của nước so với bờ
+ ⃗v là vận tốc của thuyền so với bờ
 Áp dụng công thức cộng vận tốc:
⃗v = ⃗v + ⃗v
13 12 23
Vận tốc của nước so với bờ: v = BC/t = 200/100 = 2
m/s
b. Khi ca nô hướng về D thì:
⃗v ' = ⃗v ' + ⃗v '
13 12 23
Ta có: góc BÂD = 30o và ⃗v ' vuông góc với ⃗v' nên
13 23
nửa hình bình hành là nửa tam giác đều. Suy ra: v’ =
2.v = 4 m/s.
c. Xét trường hợp A, ta có: v = 4 m/s; t = 100s. Suy
ra, chiều rộng của sông: AB = v .t = 400 m
