Chủ đề 8 CHUYỂN ĐỘNG NÉM
Dạng 1 Chuyển động ném ngang
I BÀI TẬP MẪU
Ví dụ 1. Một vật được ném theo phương ngang, sau thời gian 0,5s vật
rơi cách vị trí ném 5m. Tìm:
a) Độ cao của nơi ném vật.
b) Vận tốc lúc ném vật.
c) Vận tốc khi chạm đất.
d) Góc hợp bởi phương vận tốc và phương ngang sau khi ném
0,2s. Lấy g = 10 m/s2
Hướng dẫn giải
- Chọn gốc tọa độ O tại điểm ném vật:
- Trục Ox hướng theo ⃗v , trục Oy thẳng đứng
hướng xuống.
- Gốc thời gian là lúc ném vật.
1 1
a) Độ cao lúc ném vật: h=y= gt2= .10.0,52=1,25m
2 2
b) Vận tốc lúc ném vật:
c) Vận tốc của vật khi chạm đất:
d) Vận tốc của vật sau khi ném được 0,2s:
Góc hợp bởi phương vận tốc và phương ngang sau khi ném 0,2s:
v 10
cosα= x= =0,98=¿α=110
v 10,2
Ví dụ 2. Một quả cầu được ném theo phương ngang từ độ cao 80 m.
Sau khi chuyển động được 3s vận tốc quả cầu hợp với phương ngang
góc 450.
a) Tìm vận tốc ban đầu của quả cầu.
b) Quả cầu sẽ chạm đất lúc nào? Ở đâu ? Với vận tốc bao
nhiêu ? Lấy g = 10 m/s2
Hướng dẫn giải
- Chọn gốc tọa độ O tại điểm ném vật:
