Lúc Tokyo là 9 giờ thì Việt Nam là 7h nên lúc Tokyo là 7h45 phút thì ở
Việt Nam là 5h45 phút
Thời gian di chuyển của máy bay này là: t = 5h45’-0h20’=5h25’= 325
phút.
Câu 2: Một người đi xe máy từ nhà đến bến xe bus cách nhà 5 km về
phía đông. Đến bến xe, người đó lên xe bus đi tiếp 12 km về phía bắc.
Độ dịch chuyển tổng hợp của người đó là bao nhiêu km?
Đáp 1 3
án:
Hướng dẫn giải
d= √ 52+122=13 km.
Câu 3: Biết d⃗ là độ dịch chuyển 10 m về phía đông còn d⃗ là độ dịch
1 2
chuyển 6 m về phía tây. Xác định độ dịch chuyển tổng hợp d⃗ trong
trường hợp d⃗=⃗d +3d⃗ theo đơn vị m?
1 2
Đáp 8
án:
Hướng dẫn giải
Ta có độ dịch chuyển tổng hợp: d⃗=⃗d +d⃗
1 2
d⃗ và d⃗ ngược chiều nên d = 3d – d = 8 m hướng về phía tây.
1 2 2 1
Câu 4: Một ô tô chuyển động trên đường thẳng. Tại thời điểm t , ô tô ở
cách vị trí xuất phát 15 km. Tại thời điểm t , ô tô ở cách vị trí xuất phát
30 km Từ t đến t , độ dịch chuyển của ô tô đã thay đổi một đoạn là bao
1 2
nhiêu km?
Đáp 1 5
án:
Hướng dẫn giải
Do ô tô chuyển động trên một đường thẳng nên d=30-15=15km.
Câu 5: Một người đi từ nhà tới cơ quan cách nhà 4 km. Trước đó người
này đi theo hướng ngược lại 200 m để mua đồ ăn sáng. Cho rằng cả ba
địa điểm này đều nằm trên một đường thẳng. Độ dịch chuyển của người
đó khi đi từ nhà tới cơ quan là bao nhiêu km?
Đáp 4
án:
Hướng dẫn giải
Độ dịch chuyển có độ lớn bằng khoảng cách từ vị trí đầu tới vị trí cuối.
Vì vậy độ dịch chuyển của người này là 4 km (tính từ nhà tới cơ quan).
