Thuyền đi ngược dòng v = v – v , suy ra v = v + v = 5,5 + 1,5=
13 12 23 12 13 23
7km/h
Đáp 7
án:
Câu 5: Một người lái tàu vận chuyển hàng hóa xuôi dòng từ sông Đồng
Nai đến khu vực cảng Sài Gòn với tốc độ là 40 km/h so với bờ. Sau khi
hoàn thành công việc, lái tàu quay lại sông Đồng Nai theo lộ trình cũ với
tốc độ là 30 km/h so với bờ. Biết rằng chiều và tốc độ của dòng nước đối
với bờ không thay đổi trong suốt quá trình tàu di chuyển, ngoài ra tốc độ
của tàu so với nước cũng được xem là không đổi. Hãy xác định tốc độ
của dòng nước so với bờ theo đơn vị km/h
Đáp 5
án:
Hướng dẫn giải
 Gọi số 1, 2, 3 lần lượt là tàu, dòng nước và bờ
 Áp dụng công thức cộng vận tốc:
⃗v = ⃗v + ⃗v
13 12 23
 Chọn chiều dương là chiều của tàu đi:
- Khi tàu đi xuôi dòng: υ =υ +υ , khi tàu đi ngược dòng: υ, =υ −υ,
13 12 23 13 12 23
- Suy ra tốc độ của dòng nước so với bờ là
- υ = (υ −υ, )=5km/h
23 2 13 13
Câu 6: Một ô tô đang chạy với vận tốc theo phương nằm ngang thì
v
người ngồi trong xe trông thấy giọt mưa rơi tạo thành những vạch làm
với phương thẳng đứng một góc 45o. Biết vận tốc rơi của các giọt nước
mưa so với mặt đất là 5m/s. Tính vận tốc của ô tô theo đơn vị m/s ?
(kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp 5
án:
Hướng dẫn giải
 Gọi: + ⃗v là vận tốc của giọt mưa so với xe
+ ⃗v là vận tốc của xe với đường
+ ⃗v là vận tốc của giọt mưa so với đường
 Áp dụng công thức cộng vận tốc:
⃗v = ⃗v + ⃗v
13 12 23
v
Dựa vào hình vẽ: tan 45ο= 23 →v =v .tan45ο=5.1=5m/s
v 23 13
Câu 7: Trong một giải đua xe đạp, đài truyền
hình phải cử các mô tô chạy theo các vận động
viên để ghi hình chặng đua (như hình). Khi mô tô
đang quay hình vận động viên cuối cùng, vận
động viên dẫn đầu đang cách xe mô tô một đoạn
