Hướng dẫn giải
- Thang đo: Bên nút thang đo có ghi giới hạn đo (GHĐ) và độ chia nhỏ
nhất (ĐCNN) của đồng hồ là: 9,999 s – 0,001 s và 99,99 s – 0,01 s.
- MODE: Núm này dùng để chọn chế độ làm việc của đồng hồ.
+ MODE A: Đo thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ổ A.
+ MODE B: Đo thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
+ MODE A + B: Đo tổng của hai khoảng thời gian vật chắn cổng quang
điện nối với ôt A và vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
+ MODE A↔B: Đo thời gian vật chuyển động từ cổng quang điện nối
với ổ A tới cổng quang điện nối với ổ B.
+ MODE T: Đo khoảng thời gian T của từng chu kì dao động.
+ Nút RESET: Đặt lại chỉ số của đồng hồ về giá trị 0.000.
Câu 2: Quan sát Hình 6.3, tìm hiểu và trình bày phương pháp đo tốc độ
trung bình và tốc độ tức thời dựa vào những thiết bị trên. Đánh giá ưu và
nhược điểm của mỗi phương pháp đo.
Hướng dẫn giải
* Phương pháp đo của các thiết bị trên
- Đồng hồ bấm giây:
+ Dùng thước đo độ dài của quãng đường s. Xác định vạch xuất phát
và vạch đích
+ Dùng đồng hồ bấm giây đo thời gian t từ khi vật bắt đầu chuyển
động từ vạch xuất phát tời vạch đích.
+ Dùng công thức v = S/t để tính tốc độ trung bình và v = d/t để tính
tốc độ tức thời.
- Cổng quang điện:
+ Lấy quãng đường trên thiết bị đo
+ Khởi động thiết bị và cho vật đi quan cổng quang điện
+ Đọc kết quả thời gian hiên trên thiết bị và sử dụng công thức để
tính tốc độ trung bình và tốc độ tức thời
- Súng bắn tốc độ:
+ Khởi động súng
+ Thực hiện, trên máy sẽ hiện lên tốc độ
* Ưu và nhược điểm của các thiết bị
