chuyển động chậm dần đều với gia tốc 120 km/h2 từ lúc bắt đầu chạy
vào hầm với tốc độ 55 km/h. Nhận định nào sau đây là đúng về thời gian
chuyển động của hai xe trong hầm?
A. Hai xe đi hết hầm Thủ Thiêm cùng
một khoảng thời gian.
B. Xe B ra khỏi hầm trước xe A
C. Xe A ra khỏi hầm trước xe B
D. Dữ liệu bài toán không đủ kết luận.
Câu 12: Chuyển động của vật nào dưới đây sẽ được coi là rơi tự do nếu
được thả rơi?
A. Một chiếc B. Một sợi chỉ. C. Một chiếc lá D. Một viên
khăn voan nhẹ. cây rụng. sỏi.
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1: Chất điểm chuyển động có đồ thị vận tốc theo thời gian như
hình:
a. Quãng đường mà chất điểm đi S
được từ khi bắt đầu chuyển động
cho tới 10s là 43,75m.
b. Độ dịch chuyển của người này từ Đ
khi bắt đầu chạy đến thời điểm 4s là
10m.
c. Vận tốc trung bình của chất điểm S
trong 4s đầu là 2m/s.
d. Tốc độ trung bình khi bắt đầu đi Đ
đến thời điểm 6s là 3,1m/s.
Câu 2: Một máy bắn đá bắn viên đá vào bệ đá có độ cao h, với tốc độ
ban đầu 42 m/s dưới một góc 600 so với phương ngang. Sau khi phóng
được 5,5s thì viên đá rơi xuống điểm A.
