Hướng dẫn giải:
a. Xác định gia tốc rơi tự do của trụ thép theo công thức:
2S
g=
t2
b. Để xác định gia tốc rơi tự do của trụ thép cần đo đại lượng: quãng
đường rơi của trụ thép và thời gian rơi.
c. Để trụ thép rơi qua cổng quang điện cần đặt trụ thép tại vị trí tiếp
xúc với nam châm điện điện và bị giữ lại ở đó. Nhấn nút của hộp công
tắc kép để ngắt điện vào nam châm điện  trụ thép rơi xuống và chuyển
động đi qua cổng quang điện.
d. Đặt MODE đồng hồ đo thời gian hiện số ở chế độ thích hợp để đo
được đại lượng cần đo. Ví dụ trường hợp này, đo thời gian từ lúc thả rơi
đến lúc vật rơi hết quãng đường s nên ta đặt chế độ A  B
Câu 4: Vào năm 2014, Cơ quan hàng không và
Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA – National Aeronautics and
Space Administration) đã thực hiện thí nghiệm
thả rơi một quả bóng bowling và những sợi lông
vũ trong phòng chân không từ cùng một độ cao.
Kết quả cho thấy quả bóng bowling và những sợi
lông vũ luôn chạm đất đồng thời như Hình 8.1.
Tại sao lại như vậy?
Hướng dẫn giải:
Theo biểu thức tính độ dịch chuyển trong chuyển động biến đổi đều: d
= ½ .a.t2 (tọa độ ban đầu bằng 0, vận tốc ban đầu bằng 0), ta có d như
nhau, vật thả trong chân không nên a cũng như nhau, vì vậy thời gian
rơi của hai vật là như nhau.
Câu 5: Thực hiện thí nghiệm thả đồng thời một viên bi và một tờ giấy từ
cùng một độ cao.
a. Nhận xét về thời gian di chuyển từ khi bắt đầu thả đến khi chạm
đất của hai vật.
b. Hãy dự đoán trong điều kiện nào thì hai vật sẽ chạm đất đồng thời.
Hướng dẫn giải:
a. Sau khi thực hiện thí nghiệm, ta thấy viên bi rơi xuống đất nhanh
hơn tờ giấy
b. Để hai vật chạm đất đồng thời thì hai vật phải được thả rơi trong
môi trường chân không (không có lực cản của môi trường).
Câu 6: Dựa vào các kiến thức đã học và bộ dụng cụ gợi ý, các em hãy đề
xuất một phương án đo gia tốc rơi tự do khác. Phân tích ưu, nhược điểm
của phương án do em đề xuất so với phương án gợi ý
Hướng dẫn giải:
Phương án đi gia tốc rơi tự do
+ Dụng cụ: 1 máng thép thẳng có rãnh; 1 viên bi; đồng hồ bấm giây.
