về phía nam, 5 bước về phía đông và 5 bước về phía bắc là tới chỗ giấu
kho báu.
Hãy tính quãng đường phải đi để tìm kho báu, cho rằng các
bước đi đều nhau? Biết 1 bước đi tương ứng 30cm.
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo
đơn vị cm?
Đáp 1 1 7 0
án:
Câu 3: Thả một hòn sỏi từ trên gác cao xuống đất. Trong giây
cuối cùng hòn sỏi rơi được quãng đường 15 m. Tính độ cao của điểm từ đó
bắt đầu thả rơi hòn sỏi. Lấy g = 9,8 m/s2.
(kết quả làm tròn đến 1 chữ số thập phân, theo đơn vị m)
Đáp 2 0 , 2
án:
Câu 4: Một vật đang đứng yên bắt đầu chuyển động nhanh dần đều với
gia tốc 20 m/s2 và đi được quãng đường dài 100 m mất thời gian là t (s).
Gọi S là quãng đường vật đi được trong thời gian 0,5t (s) đầu tiên và
S là quãng đường vật đi được trong thời gian 0,5t (s) còn lại. Tỉ số
S /S bằng bao nhiêu?
2 1
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân)
Đáp 3
án:
Câu 5: Một ô tô đang chạy với vận tốc theo
v
phương nằm ngang thì người ngồi trong xe trông
thấy giọt mưa rơi tạo thành những vạch làm với
phương thẳng đứng một góc 45o. Biết vận tốc rơi
của các giọt nước mưa so với mặt đất là 5m/s. Tính
vận tốc của ô tô ?
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị m/s)
Đáp 5
án:
Câu 6: Một tàu cướp biển đang neo đậu cách bờ một khoảng cách
560m. Trên bờ một khẩu súng đại bác bắn một viên đạn với tốc độ ra
khỏi nòng súng là 82 m/s. Hỏi phải đặt nòng súng nghiêng một góc là
bao nhiêu để bắn trúng tàu?
