chiều nhau. Từ A người thứ nhất lên dốc có vận tốc ban đầu 18 km/h lên
dốc chậm dần đều với gia tốc là 0,2 m/s2. Từ B người thứ hai xuống dốc với
vận tốc ban đầu 5,4 km/h và chuyển động nhanh dần đều với gia tốc là 0,2
m/s2. Biết A, B cách nhau 130 m. Hỏi sau bao nhiêu giây thì hai người gặp
nhau?
(kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 4: Một quả bóng tennis đang
bay với vận tốc 25m/s theo hướng
Đông thì chạm vào tường chắn và bay
trở lại với vận tốc 15m/s theo hướng
Tây. Thời gian va chạm giữa tường và bóng là 0,05s. Gia tốc của quả bóng
trong thời gian tiếp xúc với tường là bao nhiêu m/s2? Chọn chiều dương
là chiều từ tây sang đông. (kết quả lấy 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 5 : Đo quãng đường một vật chuyển động biến đổi đều đi được
trong những khoảng thời gian 1,5 s liên tiếp, người ta thấy quãng đường
sau dài hơn quãng đường trước 90cm. Gia tốc của vật là bao nhiêu, lấy
đơn vị m/s2 ?
(kết quả lấy 2 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 6: Một xe chuyển động thẳng nhanh dần đều đi trên hai đoạn
đường liên tiếp bằng nhau 100m, lần lượt trong 5s và 3s. Tính gia tốc
của xe theo đơn vị m/s2
(kết quả lấy 2 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Thông tin sau trả lời cho câu 6,7:
Một đoàn tàu khi cách ga 50 m thì bắt đầu hãm phanh. Sau thời gian 10 s
tàu dừng lại tại ga.
Câu 7: Vận tốc của đoàn tàu khi bắt đầu hãm phanh là bao nhiêu m/s
Đáp
án:
Câu 8: Gia tốc của đoàn tàu là bao nhiêu m/s2
Đáp
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Câu 1: (SBT-KNTT) Một máy bay có vận tốc khi tiếp đất là 100m/s. Để
giảm vận tốc sau khi tiếp đất, máy bay chỉ có thể có gia tốc đạt độ lớn
cực đại là 4m/s2.
