Câu 5: Một tàu ngầm sử dụng hệ thống phát
sóng âm để đo độ sâu của biển. Hệ thống phát ra
các sóng âm và đo thời gian quay trở lại của
sóng âm sau khi chúng bị phản xạ tại đáy biển.
Tại một vị trí trên mặt biển, thời gian mà hệ
thống ghi nhận được là 0,13 s kể từ khi sóng âm
được truyền đi. Tính độ sâu mực nước biển theo
đơn vị dm. Biết tốc độ truyền sóng âm trong
nước khoảng 1500 m/s.
Đáp
án:
Câu 6: Trong 1 lần thử xe ôtô, người ta đo được vị trí của xe sau những
khoảng thời gian bằng nhau. (xem bảng) Hãy xác định tốc độ trung bình
của ôtô trong 3 giây cuối cùng theo đơn vị cm/s
x
0 2,3 9,2 20,7 36,8 57,5
(m)
t (s) 0 1,0 2,0 3,0 4,0 5,0
Sử dụng thông tin sau để trả lời câu 7, 8:
Một ôtô đi trên quãng đường AB với v = 72km/h. Nếu giảm vận tốc đi
18km/h thì ôtô đến B trễ hơn dự định 45 phút.
Đáp
án:
Câu 7: Tính thời gian dự tính để đi quãng đường đó theo đơn vị s, (kết
quả lấy đến 2 số sau dấu phẩy thập phân)
Câu 8:
Đáp
án:
Tính quãng đường AB theo đơn vị km?
4 Tự luận (3,0 điểm)
Câu 1: Bố bạn A đưa A đi học bằng xe máy vào lúc 7
giờ. Sau 5 phút xe đạt tốc độ 30 km/h. Sau 10 phút
nữa, xe tăng tốc lên thêm 15 km/h. Đến gần trường,
xe giảm dần tốc độ và dừng trước cổng trường lúc 7
giờ 30 phút.
a. Tính tốc độ trung bình của xe máy chở A khi đi từ nhà đến trường.
Biết quãng đường từ nhà đến trường dài 15 km.
