A. Vận tốc không đổi B. vận tốc bằng 0 C. Vận tốc tăng
D. Vận tốc giảm
Câu 7: Chọn câu sai khi nói về tính chất của chuyển động thẳng đều.
A. Độ dịch chuyển là một hàm số bậc nhất theo thời gian.
B. Vận tốc là một hằng số.
C. Vận tốc trung bình bằng vận tốc tức thời trên đọan đường bất
kì.
D. Đồ thị độ dịch chuyển – thời gian là đường thẳng nằm ngang
Câu 8: Chọn phát biểu sai:
A. Đồ thị vận tốc theo thời gian của chuyển động thẳng đều là đường
song song với trục hoành Ot.
B. Trong chuyển động thẳng đều, đồ thị theo thời gian của độ dịch
chuyển và của vận tốc đều là những đường thẳng.
C. Đồ thị độ dịch chuyển theo thời gian của chuyển động thẳng bao giờ
cũng là một đường thẳng.
D. Đồ thị độ dịch chuyển theo thời gian của chuyển động thẳng đều là
một đường thẳng xiên góc.
Câu 9: Đồ thị độ dịch chuyển − thời gian trong chuyển động thẳng của
một chất điểm có dạng như hình vẽ. Trong thời gian nào xe chuyển động
thẳng đều?
A. Trong khoảng thời gian từ 0 đến t .
1 x
B. Trong khoảng thời gian từ 0 đến t .
C. Trong khoảng thời gian từ t đến t
1 2
D. Không có lúc nào xe chuyển động thẳng đều.
O t t t
1 2
Câu 10: Đồ thị vận tốc – thời gian của chuyển động thẳng đều có
dạng:
A. Đường thẳng qua gốc toạ độ. B. Parabol.
C. Đường thẳng song song trục vận tốc. D. Đường thẳng song song
trục thời gian.
Câu 11: Đồ thị biểu diễn vận tốc theo thời gian trong chuyển động
thẳng đều trong hệ tọa độ vuông goc Otv (trục Ot biểu diễn thời gian,
trục Ov biểu diễn vận tốc của vật) có dạng như thế nào?
A. Hướng lên trên nếu v > 0. B. Hướng xuống dưới nếu v
< 0.
C. Song song với trục vận tốc Ov. D. Song song với trục
thời gian Ot.
Câu 12: Đồ thị nào sau đây đúng cho chuyển động thẳng đều?
