- Phương trình chuyển động của vật ném lên:
a) Khi hai vật gặp nhau:
Độ cao gặp nhau:
b) Vận tốc vật thả rơi tự do:
- Vận tốc vật ném lên:
- Độ lớn vận tốc hai vật bằng nhau:
Ví dụ 4. Tính khoảng thời gian rơi tự do t của một viên đá. Cho biết
trong giây cuối cùng trước khi chạm đất, vật đã rơi được đoạn đường dài
24,5 m. Lấy gia tốc rơi tự do g = 9,8 m/s2.
Hướng dẫn giải
Gọi:
- s là quãng đường viên đá đi được sau khoảng thời gian t kể từ khi bắt
đầu rơi tới khi chạm đất.
- s là quãng đường viên đá đi được trước khi chạm đất 1 s, tức là khoảng
thời gian rơi t = t -1.
Ta có:
1 1
s= gt2s = g¿
2 1 2
- Quãng đường viên đá đi được trong 1 s cuối trước khi chạm đất là
1 1
Δs=s−s = gt2− g¿
1 2 2
−g
Lại có: Δs=24,5m⇔> =24,5⇒t=3s (với g = 9,8
II BÀI TẬP TRÊN
LỚP
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn
Câu 1: (SBT-KNTT) Chuyển động của vật nào dưới đây sẽ được coi là
rơi tự do nếu được thả rơi?
A. Một chiếc B. Một sợi chỉ. C. Một chiếc lá D. Một viên sỏi.
khăn voan nhẹ. cây rụng.
