a. Độ dịch chuyển của xe A trong 20s là 80m
b. Gia tốc của xe B trong 20s đầu là 1,25 m/s2
c. Sau 25s thì xe B đuổi kịp xe A
d. Quãng đường khi hai xe gặp
nhau là 1000m
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1 : Cho đồ thị của chuyển động
như hình, tính độ dịch chuyển của vật
trong khoảng 80s đến 160s , lấy đơn vị
m?( kết quả lấy đến 0 chữ số phần thập
phân)
Đáp
án:
Câu 2 : Đồ thị vận tốc – thời gian
trong hình bên dưới là của một xe bus
và một xe máy đang chạy cùng chiều
trên một đường thẳng. Tính vận tốc
trung bình của xe buýt trong 8 giây
đầu, lấy đơn vị cm/s? (kết quả lấy đến 0
chữ số phần thập phân)
Đáp
án:
Câu 3 : Hai vật A và B chuyển động
cùng chiều trên đường thẳng có đồ thị
vận tốc – thời gian như hình vẽ. Biết
ban đầu hai vật cách nhau 78 m. Hỏi
hai vật găp nhau cách vị trí ban đầu
của A bao nhiêu m? ( kết quả lấy đến 1
chữ số phần thập phân)
