+ Kiến thức về từ trường Trái Đất được dùng để giải thích đặc điểm
điều hướng (nhận dạng hướng) của loài chim di trú: Chim di trú sử dụng
một loại la bàn từ trường nội tại (tức trong cơ thể) để định hướng bay.
+ Dựa vào từ trường Trái Đất mà các loài chim dự đoán được thời tiết
trước cả tháng để chuẩn bị thức ăn, sức lực để bay đi di trú về khu vực
có thời tiết thuận lợi để sinh sống.
Câu 4: Sự tương tác giữa các thiên thể được giải
thích dựa vào định luật vật lí nào của Newton?
Hướng dẫn giải:
Sự tương tác giữa các thiên thể được giải thích dựa vào định luật vạn
vật hấp dẫn của Newton.
Câu 5: Hãy nêu thêm ví dụ về việc dùng kiến thức vật lí để giải thích
hiện tượng tự nhiên mà các em đã học
Hướng dẫn giải:
- Hiện tượng tự nhiên và giải thích
+ Giãn nở vì nhiệt của vật rắn: Khi ráp
đường ray tàu hỏa, người ta thường đặt hai
đầu thanh ray cách nhau chừng vài centimet
để vào những ngày trời nắng, nhiệt độ tăng
cao, các thanh ray nở ra không bị đội lên nhau
làm hỏng đường tàu. Điều này cũng giải thích
vì sao ở giữa các nhịp cầu nối đều có những
khe hở nhỏ
+ Cốc thủy tinh dày bị vỡ khi rót nước nóng
được giải thích dựa vào sự nở vì nhiệt của
chất rắn
+ Cầu vồng xuất hiện sau cơn mưa được giải
thích dựa vào hiện tượng tán sắc ánh sáng
+ Dùng la bàn định hướng dựa vào từ trường
của trái đất tương tác với từ trường của kim
nam châm, nên kim nam châm luôn chỉ hướng
Bắc – Nam của Trái đất.
Câu 6: Hãy kể tên một số nhà máy tự động hóa quá trình sản xuất ở
nước ta
Hướng dẫn giải:
Một số nhà máy tự động hóa quá trình sản xuất ở nước ta:
+ Vinfast – Chuỗi + Vinamilk – nâng + Mitsubishi Việt Nam –
