ngược chiều trên một đọan đường sắt thẳng với vận tốc 40km/h và
60km/h. Vận tốc của đầu máy thứ nhất so với đầu máy thứ hai là bao
nhiêu km/h?
(kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 6: Một canô chạy hết tốc lực trên mặt nước yên lặng có thể đạt
21,5 km/h. Canô này chạy xuôi dòng sông trong 1 giờ rồi quay lại thì
phải mất 2 giờ nữa mới về tới vị trí ban đầu. Hãy tính vận tốc chảy
của dòng sông theo đơn vị km/h?
( kết quả lấy 2 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Thông tin sau trả lời cho câu 7,8
Một ca nô chạy ngang qua một dòng
sông, xuất phát từ A, hướng mũi về B.
Sau 100 s, ca nô cập bờ bên kia ở điểm C
cách B 200 m. Nếu người lái hướng mũi
ca nô theo hướng AD và vẫn giữ tốc độ
máy như cũ thì ca nô sẽ cập bờ bên kia
đúng điểm B. Tìm:
Câu 7: Vận tốc của ca nô so với dòng nước là bao nhiêu m/s
Đáp
án:
Câu 8: Chiều rộng của sông là bao nhiêm m?
Đáp
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Câu 1: (SBT-KNTT) Hãy nêu mối liên hệ giữa vận tốc tuyệt đối, vận tốc
tương đối và vận tốc kéo theo.
Câu 2: (SBT-KNTT) Hai xe buýt xuất phát cùng lúc từ hai bến A và B
cách nhau 40km. Xe buýt xuất phát từ A đến B với tốc độ 30km/h và xe
buýt xuất phát từ B đến A với tốc độ 20km/h. Giả sử hai xe buýt chuyển
động thẳng đều.
a) Sau khi rời bến bao lâu thì hai xe gặp nhau trên đường?
