Câu 13: (SBT-KNTT) Một người bơi từ bờ này
sang bờ kia của một con sông rộng 50 m theo
hướng vuông góc với bờ sông. Do nước sông chảy
mạnh nên quãng đường người đó bơi gấp 2 lần so
với khi bơi trong bể bơi.
a) Hãy xác định độ dịch chuyển của người này khi bơi sang bờ sông
bên kia.
b) Vị trí điểm tới cách điểm đối diện với điểm khởi hành của người bơi
là bao nhiêu mét?
Hướng dẫn giải
a) Coi độ rộng của bể bơi bằng độ rộng của con sông
và bằng OA = 50 m. Do quãng đường người đó bơi
trên sông gấp 2 lần khi bơi trong bể bơi có nước
đứng yên nên:
OB = 2.OA = 100 m
Suy ra, độ dịch chuyển d = 100 m theo hướng hợp với
bờ sông một góc
α = 300 (vì tam giác AOB là nửa tam giác đều)
b) Vị trí điểm tới cách điểm đối diện với điểm khởi
hành của người bơi chính là điểm B.
Nên AB = √ 1002−502 ≈ 86,6 m
III ĐỀ TỰ LUYỆN
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câu 1: Phát biểu nào là sai khi nói về độ dịch chuyển?
