Câu 11: Các mô hình toán học vẽ
ở Hình 1.9 dùng để mô tả các loại
chuyển động nào?
Hướng dẫn giải:
Cả hai đồ thị đều mô tả chuyển động thẳng đều – chuyển động có vận
tốc không đổi theo thời gian.
Câu 12: (SBT-KNTT) Thế nào là một dự đoán khoa học? Nếu các
quan sát, thí nghiệm chứng tỏ dự đoán của em sai thì em sẽ làm gì tiếp
theo?
Hướng dẫn giải:
Dự đoán khoa học là một dự đoán có cơ sở dựa trên các quan sát, các
trải nghiệm thực tế, các kiến thức đã có liên quan đến dự đoán của
mình. Nếu dự đoán sai thì phải đưa ra dự đoán mới và tiếp tục kiểm tra
lại.
Câu 13: (SBT-KNTT) Ở chương
trình trung học cơ sở, em đã được
học về chủ đề Âm thanh. Vậy, em
hãy cho biết đối tượng nghiên cứu
của Vật lý trong nội dung của chủ
đề này.
Hướng dẫn giải:
Các tính chất của âm thanh
Câu 14: (SBT-KNTT) Nhiều nhận định cho rằng: “Khoa học công
nghệ ngày càng phát triển, bên cạnh việc chất lượng cuộc sống con
người ngày càng được nâng cao thì con người cũng ngày càng đối diện
với nhiều nguy hiểm”. Em có ý kiến như thế nào về nhận định này? Bằng
những hiểu biết Vật lí của mình, em hãy nêu các dẫn chứng cụ thể.
Hướng dẫn giải:
Học sinh đưa ra câu trả lời dựa trên ý kiến các nhân của mình.
Gợi ý:
- Chất lượng cuộc sống của con người ngày càng được nâng lên:
nhiều thiết bị chăm sóc sức khỏe, làm đẹp tại nhà; các thiết bị điện tự
