động hoặc điều khiển từ xa; vật dụng hiện đại trong nhà như: nồi điện,
bếp điện, máy hút bụi (điều khiển hoặc tự động); … giúp cuộc sống con
người tiện nghi hơn.
- Các nguy hiểm có thể có: rủi ro về điện: giật, cháy nổ,…; rủi ro
phóng xạ từ các nhà máy điện hạt nhân; nguy cơ chiến tranh hạt nhân;…
Câu 15: (SBT-KNTT) Theo em, tốc độ bay hơi của nước
phụ thuộc vào những đặc điểm nào? Hãy dựa trên những
hiện tượng thường thấy hằng ngày để đưa ra giả thuyết và
thiết kế phương án thí nghiệm kiểm tra giả thuyết của
mình.
Hướng dẫn giải:
Nhiệt độ của nước, gió trên mặt thoáng của nước và diện tích mặt
thoáng của nước.
Lưu ý: Cần thiết kế thí nghiệm để kiểm tra giả thuyết về sự phụ thuộc
của tốc độ bay hơi của một chất đối với từng yếu tố. Khi muốn kiểm tra
xem tốc độ bay hơi của một chất lỏng phụ thuộc vào yếu tố nào thì chỉ
cho yếu tố đó thay đổi, các yếu tố còn lại giữ không đổi.
TN 1: Khảo sát sự phụ thuộc của tốc độ bay hơi vào gió trên mặt
thoáng của nước
Trời có gió Trời không có gió
TN 2: Khảo sát sự phụ thuộc của tốc độ bay hơi vào nhiệt độ của
nước
Trời râm mát Trời mát
TN 3: Khảo sát sự phụ thuộc của tốc độ bay hơi vào diện tích mặt
thoáng của nước
