B. Tầm xa của vật phụ thuộc vào vận tốc ban đầu.
C. Vectơ vận tốc tại mỗi điểm trùng với tiếp tuyến với quỹ đạo tại điểm
đó.
D. Lực duy nhất tác dụng vào vật là trọng lực (bỏ qua sức cản của không
khí).
Câu 21: Một quả bóng tennit được đặt trên mặt bàn và
được truyền một vận tốc đầu theo phương ngang. Hình nào miêu tả quỹ
đạo của quả bóng khi rơi ra khỏi bàn?
A. B. C. D.
Câu 22: Một vật có khối lượng M, được ném ngang với vận
tốc ban đầu V ở độ cao h. Bỏ qua sức cản không khí. Tầm bay xa của vật
phụ thuộc vào
A. M và v. B. M và h. C. V và h. D. M, V và h.
Câu 23: Từ trên một máy bay đang chuyển động đều theo
phương nằm ngang, người ta thả một vật rơi xuống đất. Bỏ qua sức cản
của không khí. Nhận xét nào sau đây là sai?
A. Người quan sát đứng trên mặt đất nhìn thấy
quỳ đạo của vật là một phần của Parabol.
B. Người quan sát đứng trên máy bay nhìn thấy
quỹ đạo của vật là một phần của Parabol.
C. Người quan sát đứng trên máy bay nhìn thấy
quỹ đạo của vật là một đường thẳng đứng.
D. Vị trí chạm đất ở ngay phía dưới máy bay theo
phương thẳng đứng.
Câu 24: Trong chuyển động ném ngang, gia tốc của vật tại
một vị trí bất kỳ luôn có đặc điểm là hướng theo
A. phương ngang, cùng chiều chuyển động.
B. phương ngang, ngược chiều chuyển động
C. phương thẳng đứng, chiều từ dưới lên trên.
D. phương thẳng đứng, chiều từ trên xuống dưới.
Câu 25: Một phi công lái một máy bay trực thăng đang lên
thẳng đứng với vận tốc không đổi v . Đột nhiên trong khi bốc thẳng lên,
phi công làm rơi cây một cây bút ra cửa sổ, bỏ qua sức cản của không
khí. Cây bút sẽ:
