Câu 7: Xét quãng đường AB dài 1500 m với A là vị trí nhà của em và B
là vị trí của bưu điện (Hình 4.6). Tiệm tạp hóa nằm tại vị trí C là trung
điểm của AB. Nếu chọn nhà em làm gốc tọa độ và chiều dương hướng từ
nhà em đến bưu điện. Hãy xác định độ dịch chuyển của em trong trường
hợp đi từ tiệm tạp hóa đến bưu điện rồi quay về nhà ?
A. 1500 m B. 0 C. – 1500 m
D. – 750 m
Câu 8: Hãy tìm phát biểu sai
A. Đối với các hệ quy chiếu khác nhau thì quỹ đạo là khác nhau.
B. Trong các hệ quy chiếu khác nhau thì vận tốc của cùng một vật là
khác nhau.
C. Khoảng cách giữa hai điểm trong không gian là tương đối.
D. Tọa độ của một chất điểm phụ thuộc vào hệ quy chiếu.
Câu 9: Trong các chuyển động sau, chuyển động nào được coi là rơi tự
do?
A. Hạt bụi chuyển động trong không khí.
B. Hạt mưa rơi trong không khí.
C. Vận động viên nhảy cầu.
D. Chiếc lá rơi trong không khí.
Câu 10: Chọn câu đúng.
Một người đi bộ trên một con đường thẳng và không đổi chiều. Cứ đi
được 10m thì người đó lại nhìn đồng hồ và đo khoảng thời gian đã đi.
Kết quả đo được ghi trong bảng sau. Vận tốc trung bình trên cả quãng
đường là bao nhiêu?
TT 1 2 3 4 5 6 7 8 9
x(m 1 1 1 1 1 1 1 1 1
) 0 0 0 0 0 0 0 0 0
t(s) 8 8 1 1 1 1 1 1 1
0 0 2 2 2 4 4
A. 0,97 m/s. B. 0,64 m/s. C. 0,83 m/s. D. 0,90 m/s.
Câu 11: Một chiếc thuyền chạy ngược dòng trên một
đoạn sông thẳng, sau 1 giờ đi được 9 km so với bờ. Một
đám củi khô trôi trên đoạn sông đó, sau 1 phút trôi
được 50 m so với bờ. Vận tốc của thuyền so với nước là
