III ĐỀ TỰ LUYỆN
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câu 1: Cho đồ thị độ dịch chuyển – thời gian của
một vật như hình. Chọn phát biểu đúng.
A. Vật đang chuyển động thẳng đều theo chiều
dương.
B. Vật đang chuyển động thẳng đều theo chiều âm.
C. Vật đang đứng yên.
D. Vật chuyển động thẳng đều theo chiều dương rồi
đổi chiều chuyển động ngược lại.
Câu 2: Cho đồ thị độ dịch chuyển – thời gian của một
vật như hình. Chọn phát biểu đúng.
A. Vật đang chuyển động thẳng đều theo chiều dương.
B. Vật đang chuyển động thẳng đều theo chiều âm.
C. Vật đang đứng yên.
D. Vật chuyển động thẳng đều theo chiều dương rồi
đổi chiều chuyển động ngược lại.
Câu 3: Đồ thị độ dịch chuyển – thời gian trong chuyển động thẳng của
một chất điểm có dạng như hình vẽ.
Trong thời gian nào xe chuyển động thẳng đều?
A. Trong khoảng thời gian từ 0 đến t .
B. Trong khoảng thời gian từ 0 đến t .
C. Trong khoảng thời gian từ t đến t .
1 2
D. Không có lúc nào xe chuyển động thẳng đều..
Câu 4: Cho đồ thị độ dịch chuyển – thời gian trong chuyển động thẳng
của một xe ô tô đồ chơi điều khiển từ xa (hình
vẽ).
Chọn kết luận sai.
A. Trong 2 giây đầu xe chuyển động vói vận tốc
không đổi.
B. Từ giây thứ 2 đến giây thứ 4 xe dừng lại.
C. Từ giây thứ 4 đến giây thứ 9 xe đổi chiều
chuyển động theo hướng ngược lại với vận tốc
nhỏ hơn lúc đi.
D. Từ giây thứ 9 đến giây thứ 10 xe quay về đúng vị trí
xuất phát rồi dừng lại.
