+ Hóa chất xả ra dòng sông từ các nhà máy công nghiệp
làm ô nhiễm nguồn nước, các sinh vật dưới nước chết,
ảnh hưởng đến hệ sinh thái, nước bị ô nhiễm ngấm vào
mạch nước ngầm, mà mạch nước ngầm là nguồn nước
mà người dân sử dụng, ảnh hưởng đến sức khỏe con
người, làm cho con người mắc bệnh,...
+ Hóa chất còn làm ô nhiễm không khí, ảnh hưởng
đến con người và sinh vật,...
Câu 9: Trình bày một số ví dụ khác để minh họa cho phương pháp
thực nghiệm trong Vật lí
Hướng dẫn giải:
Ví dụ:
+ Nghiên cứu về + Lấy một vật phát + Thí nghiệm dùng
chuyển động rơi tự do ra âm thanh và cho kính lúp hội tụ ánh
của vật bằng cách thực truyền trong chất sáng làm cháy các vật
hiện các thí nghiệm thả lỏng, chất rắn, không bằng gỗ, giấy… để
rơi vật ở các độ cao khí để chứng minh chứng tỏ ánh sáng
khác nhau, các vật âm thanh có thể mặt trời mang năng
khác nhau (khối lượng, truyền trong các môi lượng.
hình dạng, kích thước). trường đó.
Câu 10: Hãy kể tên một số mô hình vật chất mà em thích trong phòng
thí nghiệm.
Hướng dẫn giải:
Tên một số mô hình vật chất trong phòng thí nghiệm
+ Quả địa cầu + Mô hình cơ thể người
+ Mô hình hệ Mặt trời + Mô hình Trái đất, Mặt trời, Mặt
trăng
