a. Gọi: + ⃗v là vận tốc của xe B so với A ⎕
+ ⃗v là vận tốc của xe A với đường
+ ⃗v là vận tốc của xe B so với đường
Chọn chiều dương là chiều xe A đi:
Khi đó: v = v + v
13 12 23
b. Vận tốc của xe B so với A là 10 km/h ⎕
c. Thời gian để xe máy B đuổi kịp xe máy A là 1h ⎕
d. Quãng đường mà xe máy A đã đi được đến khi xe máy B đuổi ⎕
kịp là 50 km
Hướng dẫn giải
a.[Đ] Áp dụng công thức cộng vận tốc:
⃗v = ⃗v + ⃗v
13 12 23
Chọn chiều dương là chiều xe A đi:
Vì hai xe chuyển động cùng chiều nhau nên: v = v + v
13 12 23
b.[Đ] Vận tốc của xe B so với A: v = v - v = 10 km/h
12 13 23
c.[S] Quãng đường mà xe máy A đã đi được sau 10 phút:
30.10
s =v ×Δt= =5km
A A 60
Thời gian để xe máy B đuổi kịp xe máy A là:
s
t = =0,5h
B v
d.[S] Quãng đường mà xe máy A đã đi được đến khi xe máy B đuổi kịp
là:
( 1 1)
s =v ×t =v (Δt+t )=30. + =20 km
A A A A B 6 2
Câu 6 : Trên đoàn tàu đang chạy thẳng với vận
tốc trung bình 36 km/h so với mặt đường, một
hành khách đi về phía đầu tàu với vận tốc 1 m/s
so với mặt sàn tàu (hình vẽ).
Chọn chiều dương là chiều chuyển động của tàu
a. Hành khách chuyển động với vận tốc 1 m/s so với mặt sàn tàu ⎕
– đó là vận tốc tương đối
b. Hành khách chuyển động do tàu kéo đi (chuyển động kéo ⎕
theo) với vận tốc bằng 10m/s
c. Chuyển động của hành khách so với mặt đường là tổng hợp ⎕
của 2 chuyển động trên
d. Vận tốc của hành khách đối với mặt đường là 9m/s ⎕
