Một quả bóng quần vợt được thả ra từ một khinh khí cầu đang bay lên theo
phương thẳng đứng với vận tốc 7,5 m/s. Bóng rơi chạm đất sau 2,5 s. Bỏ
qua sức cản của không khí và lấy g = 10 m/s2.
Câu 12: Xác định thời điểm bóng đạt độ cao cực đại. (kết quả lấy đến 1
chữ số thập phân, theo đơn vị m)
Đáp 0 , 7 5
án:
Câu 13: Tính quãng đường đi được của bóng từ khi được thả rơi tới khi
đạt độ cao cực đại. (kết quả lấy đến 1 chữ số thập phân, theo đơn vị m)
Đáp 2 , 8
án:
Câu 14: Độ cao cực đại của bóng cách mặt đất bao nhiêu? (kết quả lấy
đến 1 chữ số thập phân, theo đơn vị m)
Đáp 1 5 , 3
án:
Hướng dẫn giải
Bóng được thả ra có vận tốc ban đầu bằng vận tốc của khinh khí cầu tại
thời điểm bóng được thả. Dưới tác dụng của trọng lực, bóng chuyển
động đi lên chậm dần đều với gia tốc a = - g. Khi đạt độ cao cực đại,
bóng có vận tốc v = 0 và từ đó rơi tự do tới khi chạm đất.
Câu 12: Khi bóng đạt độ cao cực đại: v = 0
Ta có:
v=v −¿⇔0=7,5−10t⇒t=0,75s
Câu 13: v2−v 2=2.(−g).h02−7,52=2.(−10).h⇒h=2,8125m
Câu 14: Thời gian bóng rơi tự do từ độ cao cực đại tới đất:
t'=2,5−0,75=1,75s.
Độ cao cực đại của bóng cách mặt đất một khoảng:
1 1
H= gt'2= .10.1,752=15,3125m
2 2
4 Tự luận
Câu 1: Dựa vào đặc điểm về phương của
sự tự do, hãy tìm cách kiểm tra bề mặt của
bức tường trong lớp học có phải là mặt
phẳng thẳng đứng không.
Hướng dẫn giải
Để kiểm tra bề mặt của bức tường trong lớp học, chúng ta có thể lấy bất
kì một vật nào đó, thả rơi vật đó từ một độ cao bất kì của bức tường, nếu
vật đó rơi theo phương thẳng đứng thì bề mặt bức tường là mặt phẳng
thẳng đứng, còn vật rơi không theo phương thẳng đứng thì bề mặt của
bức tường không phẳng
