Câu 9: Lúc 1 giờ 30 trưa một học sinh đi xe máy từ nhà đến trường cách
nhau 30km. Lúc 1 giờ 50 phút, xe máy còn cách trường là 10km. Vận
tốc của chuyển động đều của xe máy là?
A. 30km/h B. 60km/h C. 90km/h D. Tất cả đều sai
Câu 10: Một xe chuyển động thẳng không đổi chiều; 2 giờ đầu xe
chạy với tốc độ trung bình 60km/h, 3 giờ sau xe chạy với tốc độ trung
bình 40km/h. Tốc độ trung bình của xe trong suốt thời gian chạy là
A. 50km/h B. 48km/h C. 44km/h D.
34km/h
Câu 11: Một chiếc xe chạy trên đoạn đường 40 km với tốc độ trung
bình là 80 km/h, trên đoạn đường 40 km tiếp theo với tốc độ trung bình
là 40 km/h. Tốc độ trung bình của xe trên đoạn đường 80 km này là:
A. 53 km/h. B. 65 km/h. C. 60 km/h. D. 50 km/h.
Câu 12: Tốc kế của một ôtô đang chạy chỉ 70km/h
tại thời điểm t. Để kiểm tra xem đồng hồ tốc kế đó
chỉ có đúng không, người lái xe giữ nguyên vận tốc,
một người hành khách trên xe nhìn đồng hồ và thấy
xe chạy qua hai cột cây số bên đường cách nhau 1
km trong thời gian 1min. Số chỉ của tốc kế
A. Bằng vận tốc của của xe
C. Nhỏ hơn vận tốc của xe
B. Lớn hơn vận tốc của xe
D. Bằng hoặc
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1: Một ô tô chạy từ A với tốc độ 50 km/h đi thẳng về phía Đông. Sau
khi đi được 30 km, ô tô đổi hướng đi thẳng về phía Bắc trong 1 giờ với
tốc độ 40 km/h thì đến B.
a. Tốc độ trung bình trên đoạn AB của ô tô là 90 km/h. ⎕
b. Độ dịch chuyển của ô tô khi đi từ A đến B là 50 km. ⎕
c. Thời gian ô tô đi từ A đến B là 1h. ⎕
d. Vận tốc trung bình của ô tô khi xe đi từ A đến B là 31,25 ⎕
km/h.
