C. cùng hướng với vectơ vận tốc. D. ngược hướng với
vectơ vận tốc.
Câu 46: Một vật chuyển động thẳng chậm dần đều có vận tốc ban đầu
v , gia tốc có độ lớn a không đổi, phương trình vận tốc có dạng: v = v +
0 0
at. Vật này có
A. tích v.a > 0. B. a luôn dương,
C. v tăng theo thời gian. D. a luôn ngược dấu với v.
Câu 47: Một vật chuyển động trên đoạn thẳng, tại một thời điểm vật
có vận tốc v và gia tốc A. Chuyển động có
A. gia tốc a âm là chuyển động chậm dần đều.
B. gia tốc a dương là chuyển động nhanh dần đều.
C. a. v < 0 là chuyển chậm dần đều.
D. vận tốc v âm là chuyển động nhanh dần đều.
Câu 48: Chuyển động thẳng chậm dần đều có
A. quĩ đạo là đường cong bất kì.
B. độ lớn vectơ gia tốc là một hằng số, ngược chiều với vectơ vận tốc
của vật.
C. quãng đường đi được của vật không phụ thuộc vào thời gian.
D. vectơ vận tốc vuông góc với quĩ đạo của chuyển động.
Câu 49: Chọn ý sai. Khi một chất điểm chuyển động thẳng biến đổi
đều thì nó có
A. gia tốc không đổi.
B. tốc độ tức thời tăng đều hoặc giảm đều theo thời gian.
C. gia tốc tăng dần đều theo thời gian.
D. thể lúc đầu chậm dần đều, sau đó nhanh dần đều.
Câu 50: Chọn phát biểu đúng:
A. Gia tốc của chuyển động thẳng nhanh dần đều bao giờ cũng lón
hcm gia tốc của chuyển động thẳng chậm dần đều.
B. Chuyển động thẳng nhanh dần đều có gia tốc lớn thì có vận tốc lớn.
C. Chuyển động thẳng biến đổi đều có gia tốc tăng, giảm đều theo thời
gian.
D. Gia tốc trong chuyển động thẳng nhanh dần đều có phưong, chiều
và độ lớn không đổi.
Câu 51: Chọn phát biểu sai:
A. Trong chuyển động thẳng biến đổi đều, quãng đường đi được trong
những khoảng thời gian bằng nhau thì bằng nhau.
B. Gia tốc của chuyển động thẳng biến đổi đều có độ lớn không đổi.
C. Vectơ gia tốc của chuyển động thẳng biến đổi đều có thể cùng chiều
hoặc ngược chiều với vectơ vận tốc.
D. Vận tốc tức thời của chuyển động thắng biến đổi đều có độ lớn tăng
hoặc giảm đều theo thời gian.
