Câu 6: (SBT-CTST) Trong các chuyển động sau đây, chuyển động nào
có giá trị gia tốc không phải là một hằng số trong suốt quá trình chuyển
động?
a) Một người đi xe đạp đang tăng tốc đều trên đường thẳng từ trạng thái
đứng yên.
b) Một quả bóng nằm yên trên bàn.
c) Một thang máy chuyển động từ tầng 2 lên tầng 4 và có dừng đón
khách tại tầng 3?
Hãy giải thích các câu trả lời mà em đưa ra.
Hướng dẫn giải
a. Người đi xe đạp có gia tốc là một hằng số vì đang chuyển động thẳng
nhanh dần đều.
b. Quả bóng có gia tốc là một hằng số (bằng 0) vì quả bóng không thay
đổi trạng thái chuyển động.
c. Thang máy có gia tốc không phải là một hằng số vì có lúc chuyển
động nhanh dần, có lúc chuyển động chậm dần.
Câu 7: (SBT-CTST) Trong một quán ăn có hệ thống đưa thức ăn tự
động bằng băng chuyền, một khách hàng đặt một món ăn qua hệ thống
tự động. Sau đó, đĩa thức ăn được di chuyển từ khu vực bếp đến vị trí
khách hàng cách nhau 5 m từ trạng thái nghỉ. Giả sử chuyển động của
đĩa thức ăn là nhanh dần đều và biết tốc độ của đĩa thức ăn đến khách
hàng là 2 m/s.
a) Gia tốc của đĩa thức ăn là bao nhiêu?
b) Nếu trường hợp khách hàng đặt một li
cocktail, vì chiều cao li và mặt đế của li nhỏ nên
li sẽ bị đổ khi gia tốc của nó vượt quá 0,5 m/s2.
Tìm tốc độ tối đa mà li có thể đạt được để không
bị đổ.
Hướng dẫn giải
a. Chọn chiều dương là chiều chuyển động của đĩa thức ăn.
Gia tốc của đĩa thức ăn là:
v2−v2 22−02
a= 0= =0,4 m/s2
2.d 2.5
b. Tốc độ tối đa của li cocktail có thể đạt được để không bị đổ là:
v = √ 2ad+v2= √ 2.0,5.5+02≈2,24m/s
max 0
Câu 8: (SBT-CTST) Xét hai ô tô
đang chuyển động cùng chiều trên
đoạn đường cao tốc. Tại một thời
điểm bất kì, tốc độ của xe A lớn hơn
tốc độ của xe B. Dựa vào dữ kiện này
có thể nhận định được gia tốc xe A
lớn hơn xe B hay không? Giải thích
