I BÀI TẬP MẪU
Ví dụ 1. Một người thả một hòn bi từ trên cao xuống đất và đo được
thời gian rơi là 3,1 s. Bỏ qua sức cản của không khí. Lấy g = 9,8 m/s2.
a. Tính độ cao của nơi thả hòn bi so với mặt đất và vận tốc lúc chạm
đất.
b. Tính quãng đường rơi được trong 0,5 s cuối trước khi chạm đất.
Hướng dẫn giải
a)
b) - Quãng đường rơi được trong 2,6 s đầu là
Quãng đường rơi được trong 0,5 s cuối trước khi chạm đất là
Ví dụ 2. Một vật rơi tự do tại một địa điểm có độ cao 500m, biết g =
10m/s2. Tính
a. Thời gian vật rơi hết quãng đường.
b. Quãng đường vật rơi trong 5s đầu tiên.
Quãng đường vật rơi trong giây thứ 5.
Hướng dẫn giải
a)
b) Quãng đường vật rơi trong 5s đầu:
c) Quãng đường vật rơi trong 4s đầu:
Quãng đường vật rơi trong giây thứ 5:
Ví dụ 3. Thả rơi tự do một vật từ độ cao 180m so với mặt đất, đồng
thời ném một vật từ mặt đất lên với vận tốc 80 m/s, lấy g = 10m/s2.
a. Tìm độ cao so với mặt đất và thời gian hai vật gặp nhau.
b. Sau bao lâu độ lớn vận tốc của hai vật bằng nhau.
Hướng dẫn giải
- Chọn gốc tọa độ tại vị trí thả vật, chiều dương hướng xuống. Gốc thời
gian lúc bắt đầu thả vật.
- Phương trình chuyển động của vật rơi tự do:
