Câu 12: Chọn câu đúng khi nói về phương pháp lí thuyết:
A. Hai phương pháp thực nghiệm và lí thuyết hỗ trợ cho nhau, trong đó
phương pháp lí thuyết có tính quyết định.
B. Phương pháp lí thuyết sử dụng ngôn ngữ toán học và suy luận lí
thuyết để phát hiện một kết quả mới.
C. Phương pháp lí thuyết dùng thí nghiệm để phát hiện kết quả mới
giúp kiểm chứng, hoàn thiện, bổ sung hay bác bỏ giả thuyết nào đó.
D. Kết quả được phát hiện từ phương pháp thực nghiệm cần được kiểm
chứng bằng lí thuyết
Câu 13: Cho các dữ kiện sau:
1. Kiểm tra giả thuyết 2. Hình thành giả thuyết 3.
Rút ra kết luận
4. Đề xuất vấn đề 5. Quan sát hiện tượng, suy luận
Sắp xếp lại đúng các bước tìm hiểu thế giới tự nhiên dưới góc độ vật lí.
A. 1 – 2 – 3 – 4 – 5. B. 2 – 1 – 5 – 4 –
3.
C. 5 – 2 – 1 – 4 – 3 D. 5 – 4 – 2 – 1 –
3.
Câu 14: Kết luận đúng về ảnh hưởng của vật lí đến một số lĩnh vực
trong đời sống và kĩ thuật
A. Vật lí là cơ sở của khoa học tự nhiên và công nghệ.
B. Vật lí ảnh hưởng đến một số lĩnh vực: Thông tin liên lạc; Y tế; Công
nghiệp; Nông nghiệp; Nghiên cứu khoa học.
C. Dựa trên nền tảng vật lý các công nghệ mới được sáng tạo với tốc độ
vũ bão.
D. Tất cả các đáp án trên đều đúng.
Câu 15: Kết luận sai về ảnh hưởng của vật lí đến một số lĩnh vực
trong đời sống và kĩ thuật
A. Vật lí đem lại cho con người những lợi ích tuyệt vời và không gây ra
một ảnh hưởng xấu nào.
B. Vật lí ảnh hưởng mạnh mẽ và có tác động làm thay đổi mọi lĩnh vực
hoạt động của con người.
C. Kiến thức vật lí trong các phân ngành được áp dụng kết hợp để tạo
ra kết quả tối ưu.
D. Vật lí là cơ sở của khoa học tự nhiên và công nghệ
Câu 16: Các hiện tượng vật lí nào sau đây liên quan đến phương pháp
thực nghiệm:
A. Ô tô khi chạy B. Thả rơi một C. Quả địa cầu D. Để biểu diễn
đường dài có thể vật từ trên cao là mô hình thu đường truyền
xem ô tô như là xuống mặt đất. nhỏ của Trái của ánh sáng
một chất điểm. đất. người ta dùng tia
sáng.
