chiều dương hướng từ nhà em đến bưu điện. Hãy xác định độ dịch
chuyển và quãng đường đi được của em trong các trường hợp:
a. Đi từ nhà đến bưu điện.
b. Đi từ nhà đến bưu điện rồi quay lại tiệm tạp hóa.
c. Đi từ nhà đến tiệm tạp hóa rồi quay về.
Hướng dẫn giải
a) Độ dịch chuyển: d = AB = 1000 m.
- Quãng đường đi được: s = AB = 1000 m.
b) d = AC = 500 m.
- s = AB + BC = 1000 + 500 = 1500 m.
c) d = 0.
s = 2.AC = 2.500 = 1000 m.
Ví dụ 2. Một vận động viên chạy
từ một siêu thị (A) đến cổng Sân
Vận Động (D) theo hai quỹ đạo
khác nhau. Hãy xác định độ dịch
chuyển và quãng đường chạy được
của người vận động viên trong 2
trường hợp trên.
Hướng dẫn giải
- Trường hợp 1: Nếu vận động viên chạy theo đường Lê Duẩn thì
d⃗=⃗AD, về độ lớn d = AD
s = AD
- Trường hợp 2: Nếu vận động viên chạy theo đường Điện Biên Phủ qua
Lê Lợi rồi mới đến Sân vận động ở đường Văn Cao thì
d⃗=⃗AD, về độ lớn d = AD
s = AB + BC + CD
Ví dụ 3. Trên đoạn đường thẳng có các vị trí A là nhà của bạn Nhật, B
là trạm xe buýt, C là nhà hàng và D là trường học (hình vẽ).
