D. Giữ khoảng cách an toàn khi tiến hành thí nghiệm nung nóng các
vật, thí nghiệm có các vật bắn ra, tia laser.
Câu 21. Chọn đáp án đúng khi nói về những quy tắc an toàn trong
phòng thí nghiệm?
A. Tắt công tắc nguồn thiết bị điện sau khi cắm hoặc tháo thiết bị
điện.
B. Tuyệt đối không tiếp xúc với các vật và các thiết bị thí nghiệm có
nhiệt độ cao ngay khi có dụng cụ bảo hộ.
C. Được phép tiến hành thí nghiệm khi đã mang đồ bảo hộ.
D. Phải vệ sinh, sắp xếp gọn gàng, các thiết bị và dụng cụ thí nghiệm,
bỏ chất thải thí nghiệm vào đúng nơi quy định sau khi tiến hành thí
nghiệm.
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1: Trong quá trình thực hành tại phòng
thí nghiệm, một bạn học sinh vô tình làm vỡ
nhiệt kế thuỷ ngân và làm thuỷ ngân đổ ra
ngoài như Hình 2.2. Em hãy giúp bạn học
sinh đó đưa ra cách xử lí thuỷ ngân đổ ra
ngoài đúng cách để đảm bảo an toàn.
a.Không báo cho giáo viên tại phòng thí nghiệm ⎕
b. Sơ tán các bạn học sinh ở khu vực gần đó, tắt quạt và đóng hết ⎕
cửa sổ để tránh việc thủy ngân phát tán trong không khí
c. Người dọn dẹp phải sử dụng găng tay và khẩu trang để dọn ⎕
sạch thủy ngân
d. Tiếp xúc trực tiếp với thủy ngân bằng tay. ⎕
Câu 2: Điều chỉnh vị trí của kim đo, chọn thang
đo và cắm vị trí của các dây đo trên đồng hồ đa
năng (Hình 2.6) để đo hiệu điện thế, cường độ
dòng điện và điện trở :
a. Điều chỉnh kim đo, thang đo trên đồng ⎕
hồ vạn năng bằng cách vặn núm điều
chỉnh ở giữa đồng hồ về vị trí cần tìm
