Câu 1. (2,0 điểm)
Một vật được thả rơi tự do từ độ cao h so với mặt đất, sau 4
giây vật chạm đất. Lấy g = 10 m/s2
.
a. Tìm độ cao của vật.
b. Tính vận tốc của vật khi vừa chạm đất.
Câu 2. (1,0 điểm)
Một xe ô tô khởi hành từ A chuyển động thẳng nhanh dần đều với
gia tốc a = 0,5 m/s2 đến B. Cùng lúc đó, xe máy chuyển động thẳng
nhanh dần đều từ B về A với vận tốc ban đầu 5 m/s, gia tốc a = 1 m/s2,
biết AB = 300 m. Chọn gốc tọa độ O trùng A, chiều dương từ A đến B,
gốc thời là lúc xe bắt đầu xuất phát. Tại thời điểm t = 5 s, tìm
a. Khoảng cách giữa hai xe?
b. Vận tốc tương đối của xe ô tô so với xe máy bằng bao nhiêu?
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm)
Câ Đáp Câ Đáp
u án u án
1 D 7 D
2 C 8 A
3 D 9 C
4 C 10 B
5 C 11 C
6 B 12 D
Hướng dẫn chi tiết các câu cần suy luận:
Câu 4 :
Giá trị trung bình của chu kì dao động:
Sai số tuyệt đối của mỗi lần đo:
