- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1: Lịch sử loài người đã trải qua 4 cuộc cách mạng công nghiệp dựa
trên những kết quả nghiên cứu của Vật lí:
a. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất (thế kỉ XVIII): là sự ⎕
xuất hiện các thiết bị dùng điện trong mọi lĩnh vực sản xuất và
đời sống con người.
b. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ hai (thế kỉ XIX): thay thế ⎕
sức lực cơ bắp bằng sức lực máy móc.
c. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ ba (những năm 70 của ⎕
thế kỉ XX): là tự động hóa các quá trình sản xuất
d. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (đầu thế kỉ XXI): là sử ⎕
dụng trí tuệ nhân tạo, robot, internet toàn cầu, công nghệ vật
liệu siêu nhỏ (nano); là sự xuất hiện các thiết bị thông minh.
Câu 2: Các phương pháp nghiên cứu Vật lý
a. Gồm có phương pháp thực nghiệm, phương pháp lý thuyết và ⎕
phương pháp mô hình
b. Phương pháp thực nghiệm: dùng thí nghiệm để phát hiện kết ⎕
quả mới giúp kiểm chứng, hoàn thiện, bổ sung hay bác bỏ giả
thuyết nào đó. Kết quả mới này cần được giải thích bằng lí thuyết
đã biết hoặc lí thuyết mới.
c. Phương pháp mô hình: Dùng các mô hình để nghiên cứu, giải ⎕
thích các tính chất của vật thật, tìm ra cơ chế hoạt động của nó.
d. Phương pháp lí thuyết (là 1 trường hợp của phương pháp mô ⎕
hình): sử dụng ngôn ngữ toán học và suy luận lí thuyết để phát
hiện một kết quả mới. Kết quả mới này cần được kiểm chứng
bằng thực nghiệm.
4 Tự luận (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 3. Mỗi câu 2 ý.
Mỗi ý trả lời đúng thí sinh được 0,5 điểm
Câu 1: Khi chiếu ánh sáng đến
gương, ta quan sát thấy ánh sáng bị
gương hắt trở lại môi trường cũ.
Thực hiện những khảo sát chi tiết, ta
có thể rút ra kết luận về nội dung
định luật phản xạ ánh sáng như sau:
- Khi ánh sáng bị phản xạ, tia
phản xạ sẽ nằm trong mặt phẳng
chứa tia sáng tới và pháp tuyến của
gương tại điểm tới.
