Câu 7: Các chuyển động nào sau đây không phải là chuyển động cơ
học?
A. Sự di chuyển của máy bay trên bầu trời B. Sự rơi của viên bi
C. Sự truyền của ánh sáng D. Sự chuyền đi chuyền lại
của quả bóng bàn
Câu 8: Cho một học sinh chuyển động từ nhà đến trường
A. Vị trí giữa học sinh và nhà làm mốc thay đổi
B. Học sinh đi được quãng đường sau một khoảng thời gian
C. Khoảng cách giữa học sinh và nhà làm mốc thay đổi
D. Cả A, B và C đều đúng.
Câu 9: Trường hợp nào sau đây vật không thể coi là chất điểm?
A. Ô tô chuyển động từ Hà Nội đi Hà Nam C. Hà nội trên
bản đồ Việt Nam
B. Một học sinh di chuyển từ nhà đến trường D. Học sinh chạy
trong lớp
Câu 10:Phát biểu nào sau đây là chính xác nhất?
A. Chuyển động cơ học là sự thay đổi khoảng cách của vật chuyển động
so với vật mốc
B. Quỹ đạo là đường thẳng mà vật chuyển động vạch ra trong không
gian
C. Chuyển động cơ học là sự thay đổi vị trí của vật so với vật mốc
D. Khi khoảng cách từ vật đến vật làm mốc là không đổi thì vật đứng
yên
Câu 11:Muốn xác định chuyển động của một vật cần có điều kiện nào:
A. một vật làm mốc B. một hệ tọa độ
C. một đồng hồ đo thời gian với gốc thời gian D. cả 3 điều kiện
trên
Câu 12:Chọn câu sai.
A. Toạ độ của 1 điểm trên trục 0x là khoảng cách từ vật mốc đến điểm
đó.
B. Toạ độ của 1 điểm trên trục 0x là khoảng cách từ gốc 0 đến điểm đó.
C. Đồng hồ dùng để đo khoảng thời gian.
D. Giao thừa năm Mậu Thân là một thời điểm.
Câu 13:Trường hợp nào sau đây có thể coi vật là chất điểm?
A. Trái đất B. Người nhảy C. Giọt nước D. Hai hòn bi
trong chuyển cầu lúc đang rơi mưa lúc đang lúc va chạm với
động tự quay xuống nước rơi nhau
