nhà máy sản xuất ô tầm sản xuất bằng Tiên phong trong việc
tô đồng bộ với Robot công nghệ tự động đưa các thiết bị tự động
công nghiệp hóa hóa tới Việt Nam
+ Ba Huân – Tự động hóa không làm giá thành sản phẩm tăng cao
Câu 7: Tìm hiểu để viết bài thuyết trình ngắn về quá trình sản xuất,
truyền tải và lợi ích của điện năng.
Hướng dẫn giải:
- Quá trình sản xuất, truyền tải điện năng:
+ Nhà máy nhiệt điện:
Nhiệt năng
Bánh xe, Máy phát
của than, khí Hơi nước Điện năng
tua bin điện
đốt
+ Nhà máy thủy điện:
Thủy năng dòng nước Bánh xe Máy phát điện Điện năng
+ Truyền tải điện năng: Điện năng được sản xuất từ các nhà máy,
được truyền theo đường dây dẫn điện tới nơi tiêu thụ.
- Lợi ích của điện năng:
+ Là nguồn động lực cho các máy hoạt động, nguồn năng lượng cho
các máy và các thiết bị,...
+ Là điều kiện để phát triển tự động hóa và nâng cao chất lượng cuộc
sống.
Câu 8: Hãy nêu ví dụ về ô nhiễm môi trường và hủy hoại hệ sinh thái
mà em biết ở địa phương mình.
Hướng dẫn giải:
