c) [S] Quãng đường đi được của ô tô là: 6 + 4 + 3 = 13 (km)
d)[Đ] + Độ dịch chuyển:
Ta có: BH = CD = 3 km; HD = BC = 4 km;
AH = AB - BH = 6 - 3 = 3 kmAD= √ AH2+HD2= √ 32+42=5(km)
Câu 4 : Một con kiến chuyển động từ điểm A đến B
rồi lại quay lại điểm C (C là điểm chính giữa AB). Biết
AB bằng 100 cm. Chọn trục Ox trùng với AB, gốc O
trùng với A, chiều dương hướng từ A đến B.
a) Quãng đường khi con kiến đi từ A đến B là 100cm.
b) Quãng đường con kiến đi từ A đến B rồi về C là 50cm.
c) Độ dời của con kiến khi đi từ A đến B rồi về C là 150cm.
d) Độ dời của con kiến khi đi từ A đến B rồi quay lại về A là 200cm.
Hướng dẫn giải
a) [Đ] Quãng đường khi con kiến đi từ A đến B là 100cm.
b) [S] Quãng đường con kiến đi từ A đến B rồi về C là 150cm.
c) [S] Độ dời của con kiến khi đi từ A đến B rồi về C là 50cm.
d) [S] Độ dời của con kiến khi đi từ A đến B rồi quay lại về A là 0cm.
Câu 5 : Em của An chơi trò tìm kho báu ở ngoài vườn với
các bạn của mình. Em của An giấu kho báu của mình là
một chiếc vòng nhựa vào trong một chiếc giày rồi viết
mật thư tìm kho báu như sau: Bắt đầu từ gốc cây ổi, đi
10 bước về phía bắc, sau đó đi 4 bước về phía tây, 15
bước về phía nam, 5 bước về phía đông và 5 bước về phía
bắc là tới chỗ giấu kho báu.
a) Quãng đường phải đi (theo bước) để tìm ra kho báu
là 15 bước.
b) Vị trí kho báu cách cây ổi 1 bước theo hướng đông.
c) Độ dịch chuyển để tìm ra kho báu là d = 39 bước
(theo hướng đông).
d) Quãng đường phải di chuyển để tìm được kho báu
và trở về vị trí bắt đầu là 40 bước.
Hướng dẫn giải
a) Quãng đường phải đi (theo bước) để tìm ra kho
báu là s = 10 + 4 + 15 + 5 + 5 = 39 bước
