a) Tại thời điểm nào, vận tốc
tàu hỏa có giá trị lớn nhất?
b) Vận tốc tàu hỏa không đổi
trong khoảng thời gian
nào?
c) Tàu chuyển động thẳng
nhanh dần đều trong
khoảng thời gian nào?
Hướng dẫn giải
a. Dựa vào đồ thị ta thấy, tại thời điểm t = 50 s vận tốc có giá trị lớn
nhất.
b. Trong khoảng thời gian từ 90 s đến 110 s, đồ thị có dạng là đường
thẳng song song với trục thời gian nên trong khoảng thời gian này tàu
hỏa chuyển động với vận tốc không đổi. Cụ thể là tàu đang đứng yên vì v
= 0.
c. Trong khoảng thời gian từ 0 đến 40 s, đồ thị là đường thẳng có độ dốc
dương nên tàu chuyển động thẳng nhanh dần đều trong khoảng thời
gian này.
Câu 20: Một xe tải đang chuyển động đều với tốc độ cho phép trên
đường cao tốc trong khoảng thời gian Δt . Khi nhìn thấy biển báo “Đoạn
đường hay xảy ra tai nạn”, tài xế quyết định giảm tốc độ. Sau khoảng
thời gian Δt , tài xế quan sát thấy một tai nạn đột ngột xảy ra ở phía
trước. Do đó tài xế hãm phanh gấp để dừng lại trong khoảng thời gian
ngắn Δt để tránh va chạm. Giả sử trong suốt quá trình chuyển động, xe
tải luôn chạy trên đường thẳng.
a) Vẽ đồ thị vận tốc – thời gian biểu diễn quá trình chuyển động của
xe tải.
b) Độ dốc của đồ thị trong trường hợp nào lớn nhất?
Hướng dẫn giải
a) Giai đoạn 1: chuyển động thẳng
đều.
Giai đoạn 2: chuyển động chậm
dần với gia tốc nhỏ.
Giai đoạn 3: chuyển động chậm
dần với gia tốc lớn.
b) Trong thời gian hãm phanh gấp
(Δt ) thì độ dốc của của đồ thị từ thời
điểm Δt+Δt đến thời điểm Δt+Δt +Δt là
1 1 2
lớn nhất.
Câu 21: (SBT-KNTT) Xét một người đi xe máy trên một đoạn đường
thẳng. Tốc độ của xe máy tại mỗi thời điểm được ghi lại trong bảng dưới
đây.
