Câu 2: Đề xuất phương án và đo gia tốc rơi tự do
với bộ dụng cụ: Giá, bi thép, nam châm điện, 2
cổng quang điện, công tắc điều khiển, đồng hồ
đo thời gian hiện số. Đánh giá sơ bộ nguyên nhân
ảnh hưởng đến kết quả trong thí nghiệm.
Hướng dẫn giải:
* Phương án thí nghiệm:
- Lắp các dụng cụ thành bộ như hình trên.
(1) Nam châm điện (2) Viên bi thép
(3) Cổng quang điện (4) Công tắc điều khiển
(5) Đồng hồ đo thời gian (6) Giá
- Tiến hành:
+ Đặt bi thép dính vào phía dưới nam châm
+ Nhấn công tắc cho bi thép rơi
+ Đọc số chỉ thời gian rơi trên đồng hồ
+ Lặp lại thao tác với khoảng cách từ vị trí vật bắt đầu rơi đến cổng
quang điện khác nhau.
* Đánh giá nguyên nhân sơ bộ ảnh hưởng đến kết quả trong thí
nghiệm:
- Do tay nhấn công tắc thả viên bi thép giữa các lần đo không đều
nhau
- Do yếu tố môi trường
Câu 3: Thảo luận về phương án thí nghiệm dựa
trên hoạt động sau: Thả trụ thép rơi qua cổng
quang điện trên mảng đứng và trả lời câu hỏi.
a. Xác định gia tốc rơi tự do của trụ thép theo
công thức nào?
b. Để xác định gia tốc rơi tự do của trụ thép cần
đo đại lượng nào?
c. Làm thế nào để trụ thép rơi qua cổng quang
điện?
d. Cần đặt chế độ đo của đồng hồ ở vị trí nào để
đo được đại lượng cần đo?
