Hai người ở hai đầu một đoạn đường thẳng AB dài 10 km đi bộ đến gặp
nhau. Người ở A đi trước người ở B 0,5 h. Sau khi người ở B đi được 1 h
thì hai người gặp nhau. Biết hai người đi nhanh như nhau. Chọn chiều
dương từ A đến B
Câu 11: Vận tốc của người đi từ A là bao nhiêu km/h?
Đáp 4
án:
Câu 12: Vận tốc của người đi từ B là bao nhiêu km/h?
Đáp - 4
án:
Câu 13: Hai người gặp nhau tại vị trí cánh điểm khởi hành của người A
bao nhiêu km
Đáp 6
án:
Câu 14: Hai người gặp nhau sau bao nhiêu h (kết quả lấy 1 chữ số sau
dấu phẩy thập phân)
Đáp 1 , 5
án:
Hướng dẫn giải
- Chọn gốc tọa độ tại A, chiều dương từ A đến B, gốc thời gian là lúc
người ở A xuất phát.
- Vì hai người đi nhanh như nhau nên vận tốc chuyển động của hai người
có độ lớn bằng nhau: |v |=|v |=v.
1 2
- Theo bài ra, khi hai người gặp nhau thì người xuất phát từ B đi được 1 h
và người xuất phát từ A đi được 1,5 h.
Ta có: 1,5v + v = 10⇒ v=4km/h.
Vì chọn chiều dương từ A đến B nên vận tốc của người xuất phát từ A là
v =4 km/h, vận tốc của người xuất phát từ B là v =−4km/h.
1 2
Phương trình chuyển động của người xuất phát từ A: d =4t(km)
A
Phương trình chuyển động của người xuất
phát từ B: d =10−4(t−0,5)(km)
B
Khi hai người gặp nhau: d =d
A B
⇔4t=10−4(t−0,5)⇒t=1,5h
Ta có: d =4t=4.1,5=6km
A
Vậy hai người gặp nhau sau khi người xuất phát
từ A đi được 1,5 h tại vị trí cách A một khoảng 6
km.
4 Tự luận
