Câu 1: Phát biểu nào sau đây chưa đúng:
A. Trong các chuyển động thẳng nhanh dần đều, vận tốc có giá trị
dương
B. Trong các chuyển động thẳng nhanh dần đều, vận tốc a cùng dấu
với vận tốc v
C. Trong chuyển động thẳng chậm dần đều, các véc tơ vận tốc và gia
tốc ngược chiều nhau
D. Trong chuyển động thẳng có vận tốc tăng 1 lượng bằng nhau sau 1
đơn vị thời gian là chuyển động thẳng nhanh dần đều
<Đáp án: C>

Câu 2: Một chất điểm chuyển động chậm dần đều, cùng chiều với trục
Ox, quãng đường khi dừng lại được tính theo biểu thức
v2 v2
A. s = B. s = o
2a 2a
v2
C. s = - o D. s = ¿¿
2a
<Đáp án: A>