Câu 31: Một vật chuyển động nhanh dần đều thì:
A. Gia tốc a < 0. 
B. Gia tốc a > 0. 
C. Tích số gia tốc và vận tốc a.v > 0. 
D. Tích số gia tốc và vận tốc a.v < 0.
<Đáp án: C>

Câu 32: Biểu thức nào sau đây dùng để xác định gia tốc trong chuyển động thẳng biến đổi đều?
A. a = (v - v )/(t - t ). 
B. a = (v + v )/(t + t ). 
C. a = (v2 - v 2)/(t - t ). 
D. a = (v2 + v 2)/(t - t ).
<Đáp án: A>

Câu 33: Phát biểu nào sau đây là sai khi nói về khái niệm gia tốc?
A. Gia tốc là một đại lượng vô hướng. 
B. Gia tốc là một đại lượng vectơ. 
C. Gia tốc là đại lượng vật lí đặc trưng cho sự biến thiên nhanh hay chậm của vận tốc. 
D. Gia tốc đo bằng thương số giữa độ biến thiên vận tốc và khoảng thời gian xảy ra sự biến thiên đó.
<Đáp án: A>

Câu 34: Điều nào sau đây là phù hợp với chuyển động thẳng biến đổi đều?
A. Vận tốc biến thiên được những lượng bằng nhau trong những khoảng thời gian bằng nhau bất kì. 
B. Vận tốc biến thiên theo thời gian theo quy luật hàm số bậc hai. 
C. Gia tốc thay đổi theo thời gian. 
D. Gia tốc là hàm số bậc nhất theo thời gian.
<Đáp án: A>

Câu 35: Một vật chuyển động thẳng chậm dần đều theo chiều dương. Hỏi chiều của gia tốc véctơ như thế nào?
A. a⃗ hướng theo chiều dương 
B. a⃗ ngược chiều dương 
C. a⃗ cùng chiều với⃗v 
D. không xác định được
<Đáp án: B>

Câu 36: Hãy chọn ra câu phát biểu đúng nhất:
A. Gia tốc là đại lượng đặc trưng cho độ nhanh chậm của chuyển động. 
B. Gia tốc là đại lượng đặc trưng cho sự biến đổi của chuyển động theo thời gian. 
C. Gia tốc là đại lượng đặc trưng cho sự biến đổi nhanh hay chậm của vận tốc theo thời gian. 
D. Cả 3 câu trên đều sai.
<Đáp án: C>

Câu 37: Câu phát biểu nào sau đây không chính xác. Trong chuyển động
A. thẳng biến đổi đều gia tốc không đổi theo thới gian. 
B. chậm dần đều gia tốc có giá trị âm. 
C. chậm dần đều vectơ gia tốc ngược chiều chuyển động.
<Đáp án: >