Câu 17: Thí nghiệm của nhà bác học Galilê ở tháp nghiêng thành Pida
và thí nghiệm với ống của nhà bác học Niutơn chứng tỏ. Kết quả nào sau
đây là đúng
A. Mọi vật đều rơi theo phương thẳng đứng
B. Rơi tự do là chuyển động nhanh dần đều
C. Các vật nặng nhẹ rơi tự do nhanh như nhau
D. Cả 3 kết luận A, B,C
<Đáp án: C>

Câu 18: Một quả cầu ném thẳng đứng lên trên. Tại điểm cao nhất của
quỹ đạo phát biểu nào sau đây là đúng:
A. Vận tốc bằng 0, gia tốc bằng 0 B. Vận tốc bằng 0, gia
tốc khác 0
C. Vận tốc khác 0, gia tốc khác 0 D. Vận tốc khác 0, gia
tốc bằng 0
<Đáp án: B>

Câu 19: Từ công thức về rơi tự do không vận tốc đầu, ta suy ra vận
tốc của vật rơi thi:
A. Tỷ lệ với căn số bậc 2 của đoạn đường rơi B. Tỷ lệ nghịch với
đoạn đường rơi
C. Tỷ lệ thuận với đoạn đường rơi D. Tỷ lệ bình phương của
đoạn đường rơi
<Đáp án: A>

Câu 20: Một học sinh đứng lan can tầng bốn ném quả cầu thẳng
đứng lên trên, tiếp theo đó ném tiếp quả cầu thẳng đứng xuống dưới với
cùng tốc độ. Bỏ qua sức cản của không khí, quả cầu nào chạm mặt đất
có tốc độ lớn hơn?
A. Qủa cầu ném lên C. Cả hai quả cầu chạm đất có cùng tốc
độ
B. Qủa cầu ném xuống C. Không xác định được vân tốc quả
cầu vì thiếu độ cao
<Đáp án: C>

Câu 21: (10.3 SBT) Thả một hòn sỏi từ độ cao h xuống đất. Hòn sỏi
rơi trong 2s. Nếu thả hòn sỏi từ độ cao 2h xuống đất thì hòn sỏi sẽ rơi
trong bao lâu?
A. 2 s. B. 2√2 s C. 4 s D. 4√2 s
<Đáp án: >

Câu 22: (10.5 SBT) Một vật được thả rơi từ độ cao 9,8 m xuống đất.
Bỏ qua lực cản của không khí. Lấy gia tốc rơi tự do g = 9,8 m/s2. Vận tốc
v của vật trước khi chạm đất bằng
A. 9,8√2 m/s B. 9,8 m/s. C. 98 m/s D. 6,9 m/s
<Đáp án: >

Câu 23: (SBT-KNTT) Hai vật được thả rơi tự do đồng thời từ hai độ
cao khác nhau h và h . Khoảng thời gian rơi của vật thứ nhất gấp đôi
1 2
thời gian rơi của vật thứ hai. Bỏ qua lực cản của không khí. Tỉ số các độ
cao h /h là:
1 2
h h h h
A . 1=2.B . 1=0,5.C. 1=4.D. 1=1.
h h h h
2 2 2 2
<Đáp án: >