Câu 30: Thước thích hợp để đo bề dày quyển sách Vật lí 10 là
A. thước kẻ có giới hạn đo 10 cm và độ chia nhỏ nhất 1 mm.
B. thước dây có giới hạn đo 1 m và độ chia nhỏ nhất 1 cm
C. thước cuộn có giới hạn đo 3 m và độ chia nhỏ nhất 5 cm.
D. thước thẳng có giới hạn đo 1,5 m và độ chia nhỏ nhất 1 cm.
<Đáp án: A>

Câu 31: Hãy cho biết giới hạn đo và độ chia
nhỏ nhất của thước trong hình sau:
A. Giới hạn đo là 30 cm và độ chia nhỏ nhất là 1
mm.
B. Giới hạn đo là 30 cm và độ chia nhỏ nhất là 1
cm.
C. Giới hạn đo là 30 mm và độ chia nhỏ nhất là 1
mm.
D. Giới hạn đo là 3 cm và độ chia nhỏ nhất là 1
mm.
<Đáp án: A>

Câu 32: Cân một túi hoa quả, kết là 14 533 g. Độ chia
nhỏ nhất của cân đã dùng là
A. 1 g. B. 5 g.
C. 10 g. D. 100 g.
<Đáp án: A>

Câu 33: Một người dùng bình chia độ (h.vẽ) để đo
thể tích của chất lỏng. Hãy chỉ ra cách ghi kết quả
đúng trong các trường hợp dưới đây.
A. 10,2 cm3 B. 10,50 cm3 C. 10,5
cm3 D. 10
<Đáp án: D>

Câu 34: Khi đo nhiều lần thời gian chuyển
động của một viên bi trên mặt phẳng
nghiêng mà thu được nhiều giá trị khác nhau,
thì giá trị nào sau đây được lấy làm kết quả
của phép đo?
A. Giá trị của lần đo cuối cùng.
B. Giá trị trung bình của giá trị lớn nhất và giá trị nhỏ nhất.
C. Giá trị trung bình của tất cả các giá trị đo được.
<Đáp án: C>