Câu 17: Cho đồ thị độ dịch chuyển – thời gian của một vật như hình.
Chọn phát biểu đúng.
A. Vật đang chuyển động thẳng đều theo chiều
dương.
B. Vật đang chuyển động thẳng đều theo chiều âm.
C. Vật đang đứng yên.
D. Vật chuyển động thẳng đều theo chiều dương rồi
đổi chiều chuyển động ngược lại.
<Đáp án: D>

Câu 18: Một chất điểm chuyển động thẳng đều, với
đồ thị vận tốc – thời gian được cho như hình vẽ. Quãng 3
đường mà chất điểm đi được trong khoảng thời gian từ
1 s đến 2 s là
A. 1 m. C. 2 m. B. 3 m. D. 4
m.
<Đáp án: C>

Câu 19: Vật chuyển động thẳng đều có đồ thị toạ độ – thời gian như
h.vẽ. Kết luận nào rút ra từ đồ thị là sai
A. Quãng đường đi được sau 10s là 20m
B. Độ dịch chuyển của vật sau 10s là -20m
C. Giá trị đại số vận tốc của vật là 2m/s
D. Vật chuyển động bắt đầu từ toạ độ 20m
<Đáp án: C>

Câu 20: (SBT-CD) Đồ thị tọa độ - thời
gi an của 2 xe 1 và 2 được biểu diễn như
Hình 4.2. Hai xe gặp nhau tại vị trí cách
vị trí xuất phát của xe 2 một khoảng
A. 40 km. B. 30 km
C. 35 km. D. 70 km
<Đáp án: >

Câu 21: Hình vẽ bên là đồ thị tọa độ - thời gian của một chiếc xe chạy
từ A đến B trên đường 1 đường thẳng. Xe này xuất phát lúc
A. 0 giờ (tính từ mốc thời gian), từ điểm A
trùng với gốc tọa độ O. 
B. 1 giờ ( tính từ mốc thời gian), từ điểm A
trùng với gốc tọa độ O.
C. 0 giờ ( tính từ mốc thời gian), từ điểm A
cách gốc tọa độ O 30km. 
D. 1 giờ ( tính từ mốc thời gian), từ điểm A
<Đáp án: D>