Câu 1: (SBT-KNTT) Một người chuyển động thẳng có độ dịch
chuyển d tại thời điểm t và độ dịch chuyển d tại thời điểm t . Vận tốc
1 1 2 2
trung bình của vật trong khoảng thời gian từ t đến t là:
1 2
( )
d −d d −d d +d 1 d d
A. v = 1 2 . B. v = 2 1 . C. v = 1 2 . D. v = 1+ 2 .
tb t +t tb t −t tb t −t tb 2 t t
1 2 2 1 2 1 1 2
<Đáp án: >

Câu 2: (SBT-KNTT) Tính chất nào sau đây là của vận tốc, không
phải của tốc độ của một chuyển động?
A. Đặc trưng cho sự nhanh chậm của chuyển động.
B. Có đơn vị là km/h.
C. Không thể có độ lớn bằng 0.
D. Có phương xác định.
<Đáp án: D>

Câu 3: ( SBT-CTST) Tốc độ là đại lượng đặc trưng cho
A. tính chất nhanh hay chậm của chuyển động.
B. sự thay đổi hướng của chuyển động.
C. khả năng duy trì chuyển động của vật.
D. sự thay đổi vị trí của vật trong không gian.
<Đáp án: A>

Câu 4: Chuyển động thẳng đều là chuyển động thẳng trong đó
<Đáp án: >