Câu 16. Khi nói về những quy tắc an toàn khi làm việc với phóng xạ,
phát biểu nào sau đây là sai?
A. Giảm thời gian tiếp xúc với nguồn phóng xạ.
B. Tăng khoảng cách từ ta đến nguồn phóng xạ.
C. Đảm bảo che chắn những cơ quan trọng yếu của cơ thể.
D. Mang áo phòng hộ và không cần đeo mặt nạ.
<Đáp án: D>

Câu 17. Chọn đáp án sai? Cần tuân thủ các biển báo an toàn trong
phòng thực hành nhằm mục đích
A. tạo ra nhiều sản phẩm mang lại lợi nhuận
B. hạn chế các trường hợp nguy hiểm như: đứt tay, ngộ độc,…
C. tránh được các tổn thất về tài sản nếu không làm theo hướng dẫn.
D. chống cháy, nổ.
<Đáp án: A>

Câu 18. Chọn đáp án sai khi nói về những quy tắc an toàn trong
phòng thí nghiệm
A. Đọc kĩ hướng dẫn sử dụng thiết bị và quan sát các chỉ dẫn, các kí
hiệu trên các thiết bị thí nghiệm.
B. Tắt công tắc nguồn thiết bị điện sau khi cắm hoặc tháo thiết bị
điện.
C. Kiểm tra cẩn thận thiết bị, phương tiện, dụng cụ thí nghiệm trước
khi sử dụng.
D. Chỉ tiến hành thí nghiệm khi được sự cho phép của giáo viên hướng
dẫn thí nghiệm.
<Đáp án: B>

Câu 19. Chọn đáp án sai khi nói về những quy tắc an toàn trong
phòng thí nghiệm?
A. Tiếp xúc với các vật và các thiết bị thí nghiệm có nhiệt độ cao ngay
khi có dụng cụ bảo hộ.
B. Tắt công tắc nguồn thiết bị điện trước khi cắm hoặc tháo thiết bị
điện.
C. Chỉ cắm phích cắm của thiết bị điện vào ổ cắm khi hiệu điện thế
của nguồn điện tương ứng với hiệu điện thế định mức của dụng cụ.
D. Phải bố trí dây điện gọn gàng, không bị vướng khi qua lại.
<Đáp án: A>

Câu 20. Chọn đáp án sai khi nói về những quy tắc an toàn trong
phòng thí nghiệm?
A. Không tiếp xúc trực tiếp với các vật và các thiết bị thí nghiệm có
nhiệt độ cao khi không có dụng cụ bảo hộ.
B. Không để nước cũng như các dung dịch dẫn điện, dung dịch dễ
cháy gần thiết bị điện.
C. Được phép tiến hành thí nghiệm khi đã mang đồ bảo hộ.
<Đáp án: C>