Câu 1: Lĩnh vực nghiên cứu nào sau đây là của Vật lí?
A. Nghiên cứu về sự thay đổi của các chất khi kết hợp với nhau.
B. Nghiên cứu sự phát minh và phát triển của các vi khuẩn.
C. Nghiên cứu về các dạng vận động của vật chất và năng lượng.
D. Nghiên cứu về sự hình thành và phát triển của các tầng lớp, giai cấp
trong xã hội.
<Đáp án: C>

Câu 2: Cho các dữ kiện sau:
1.Tiến hành thí nghiệm kiểm tra giả thuyết
2. Đưa ra dự đoán, giả thuyết
3. Rút ra kết luận.
4. Quan sát, thu thập thông tin
5. Xác định vấn đề cần nghiên cứu.
Sắp xếp lại đúng thứ tự các bước của phương pháp thực nghiệm trong
nghiên cứu Vật lí.