Câu 3. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ ba bắt đầu vào những
năm 70 của thế kỉ XX là nhờ có những thành tựu nghiên cứu về
A. internet toàn cầu, robot và vật liệu siêu nhỏ.
B. điện tử, chất bán dẫn hay vi mạch.
C. công nghệ vật liệu nano và Vật lí hạt nhân.
D. hiện tượng cảm ứng điện từ và dòng điện.
<Đáp án: B>

Câu 4. Đặc trưng cơ bản của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 3
là
A. tự động hóa các quá trình sản xuất.
B. sự xuất hiện các thiết bị dùng điện trong mọi lĩnh vực sản xuất và
đời sống con người.
C. thay thế sức lực cơ bắp bằng sức lực máy móc.
D. sử dụng trí tuệ nhân tạo, robot, internet toàn cầu, công nghệ vật
liệu nano.
<Đáp án: A>

Câu 5. Những ngành nghiên cứu nào thuộc về vật lí?
A. Cơ học, nhiệt học, điện học và quang học.
B. Nhiệt học, quang học và sinh vật học.
C. Điện học, quang học và xã hội học.
D. Cơ học, nhiệt học và địa lý học.
<Đáp án: A>

Câu 6. Lĩnh vực nghiên cứu nào sau đây là của Vật lí?
A. Nghiên cứu về sự thay đổi của các chất khi kết hợp với nhau.
B. Nghiên cứu sự phát minh và phát triển của các vi khuẩn.
C. Nghiên cứu về các dạng chuyển động và các dạng năng lượng khác
nhau.
D. Nghiên cứu về sự hình thành và phát triển của các tầng lớp trong
xã hội.
<Đáp án: C>

Câu 7. Đâu không phải là biểu hiện của quá trình phát triển năng
lực Vật lí
A. Có được những kiến thức, kĩ năng, cơ bản về vật lí.
B. Vận dụng được những kiến thức, kĩ năng đã học để khám khá, giải
quyết các vấn đề có liên quan trong học tập cũng như trong đời sống..
C. Nhận biết được năng lực, sở trường của bản thân, định hướng nghề
nghiệp.
D. Không tuân thủ các quy tắc an toàn khi làm thí nghiệm Vật lí.
<Đáp án: D>

Câu 8. Đối tượng nghiên cứu của vật lí tập trung chủ yếu vào
A. các dạng vận động của vật chất, năng lượng. B. sự phát
triển của vật chất.
C. sự hình thành và phát triển lịch sử vật lí. D.
các nhà Vật lí.
<Đáp án: A>

Câu 9. Thành tựu nghiên cứu nào sau đây của Vật lí được coi là có
vai trò quan trọng trong việc mở đầu cho cuộc cách mạng công nghiệp
lần thứ nhất vào giữa thế kỉ XIX ?