Câu 1: Chọn đáp án sai khi nói về những quy tắc an toàn khi làm việc
với phóng xạ:
A. Giảm thời gian tiếp xúc với nguồn phóng xạ
B. Tăng khoảng cách từ ta đến nguồn phóng xạ
C. Đảm bảo che chắn những cơ quan trọng yếu của cơ thể
D. Mang áo phòng hộ và không cần đeo mặt nạ
<Đáp án: D>

Câu 2: Chọn đáp án sai. Cần tuân thủ các biển báo an toàn trong phòng
thực hành nhằm mục đích:
A. Tạo ra nhiều sản phẩm mang lại lợi nhuận
B. Hạn chế các trường hợp nguy hiểm như: đứt tay, ngộ độc,…
C. Tránh được các tổn thất về tài sản nếu không làm theo hướng dẫn.
D. Chống cháy, nổ.
<Đáp án: A>

Câu 3: Chọn đáp án sai khi nói về những quy tắc an toàn trong phòng
thí nghiệm:
A. Đọc kĩ hướng dẫn sử dụng thiết bị và quan sát các chỉ dẫn, các kí
hiệu trên các thiết bị thí nghiệm.
B. Tắt công tắc nguồn thiết bị điện sau khi cắm hoặc tháo thiết bị
điện.
C. Kiểm tra cẩn thận thiết bị, phương tiện, dụng cụ thí nghiệm trước
khi sử dụng.
D. Chỉ tiến hành thí nghiệm khi được sự cho phép của giáo viên hướng
dẫn thí nghiệm.
<Đáp án: B>

Câu 4: Chọn đáp án sai khi nói về những quy tắc an toàn trong phòng
thí nghiệm:
A. Tuyệt đối không tiếp xúc với các vật và các thiết bị thí nghiệm có
nhiệt độ cao ngay khi có dụng cụ bảo hộ.
B. Tắt công tắc nguồn thiết bị điện trước khi cắm hoặc tháo thiết bị
điện.
C. Chỉ cắm phích/giắc cắm của thiết bị điện vào ổ cắm khi hiệu điện
thế của nguồn điện tương ứng với hiệu điện thế định mức của dụng
cụ.
D. Phải bố trí dây điện gọn gàng, không bị vướng khi qua lại
<Đáp án: A>

Câu 5: Chọn đáp án sai khi nói về những quy tắc an toàn trong phòng
thí nghiệm: