C. Các dạng vận động của vật chất và năng lượng.  
C. Các dạng vận động của vật chất và năng lượng.  
D. Vận động.  
A. Khám phá ra quy luật tổng quát nhất chi phối sự vận động của vật chất và năng lượng, cũng như tương tác giữa chúng ở mọi cấp độ: vi mô, vĩ mô.  
A. Cấp độ dùng để mô phỏng vật chất nhỏ bé.  
C. Cấp độ dùng để mô phỏng tầm rộng lớn hay rất lớn của vật chất.  
C. Phương pháp thực nghiệm dùng thí nghiệm để phát hiện kết quả mới giúp kiểm chứng, hoàn thiện, bổ sung hay bác bỏ giả thuyết nào đó.