C. Phép đo gián tiếp là phép đo thông qua từ hai phép đo trực tiếp trở
lên.
D. Phép đo gián tiếp thông qua một công thức liên hệ với các đại lượng
đo trực tiếp.
Câu 8: Gọi A là giá trị trung bình, ΔA’ là sai số dụng cụ, ∆ A là sai số
ngẫu nhiên, A là sai số tuyệt đối. Sai số tỉ đối của phép đo là
Δ A¯ Δ A'
A. δA= .100% B. δA= .100%
A¯ A¯
¯A ΔA
C. δA= .100% D. δA= .100%
Δ ¯A A¯
Câu 9: Đơn vị đo độ dài trong hệ thống đo lường chính thức ở nước ta là
A. đềximét (dm) B. mét (m)
C. centimét (cm) D.
milimét (mm).
Câu 10: Chọn phát biểu sai? Sai số dụng cụ ΔA’ có thể
A. lấy nửa độ chia nhỏ nhất trên dụng cụ.
B. Lấy bằng một độ chia nhỏ nhất trên dụng cụ.
C. được tính theo công thức do nhà sản xuất quy định
D. loại trừ khi đo bằng cách hiệu chỉnh khi đo.
Câu 11: Để đo chu vi ngoài của miệng cốc như hình
vẽ. Em sẽ dùng thước nào để đo:
A. thước dây B. thước kẹp
C. com pa D. thước thẳng
Câu 12: Để đo độ sâu của cốc như hình vẽ. Em sẽ dùng thước nào để
đo:
A. thước dây B. thước kẹp C. com pa D. thước
thẳng
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
