D. nhanh dần đều vectơ gia tốc cùng chiều chuyển động.
Câu 38: Câu nào sai? Trong chuyển động thẳng nhanh dần đều thì:
A. Vectơ gia tốc ngược chiều với vectơ vận tốc.
B. Vận tốc tức thời tăng theo hàm số bậc nhất của thời gian.
C. Gia tốc là đại lượng không đổi.
D. Quãng đường đi được tăng theo hàm số bậc 2 của thời gian.
Câu 39: Chuyển động thẳng chậm dần đều nhất thiết phải có:
A. Gia tốc có giá trị âm. B. Gia tốc có giá trị dương.
C. Vận tốc đầu khác không D. Quỹ đạo phải lớn hơn nhiều lần kích
thước của vật.
Câu 40: Phương trình nào sau đây là phương trình độ dịch chuyển của
chuyển động thẳng biến đổi đều:
A. s = x + v t + at2/2 B. d = v t2 + at2/2
0 0 0
C. d = d + at2/2 D. d =
v t + at2/2
Câu 41: Trong chuyển động thẳng đều thì gia tốc:
A. ngược dấu v . B. a > 0 C. a = 0 D. a < 0
Câu 42: Trong các công thức liên hệ giữa độ dịch chuyển, vận tốc và
gia tốc của chuyển động thẳng nhanh dần đều, v2 - v 2 = 2ad ta có các
điều kiện nào dưới đây.
A. d > 0; a > 0; v > v B. d >
0; a < 0; v < v
C. d > 0; a > 0; v < v D. d > 0; a < 0; v > v
0 0
Câu 43: Phát biểu nào sau đây không đúng?
A. Vận tốc của chuyển động thẳng đều được xác định bằng quãng
đường chia cho thời gian.
B. Muốn tính đường đi của chuyển động thẳng đều ta lấy vận tốc chia
cho thời gian.
C. Trong chuyển động thẳng đều, vận tốc trung bình cũng là vận tốc
của chuyển động.
D. Trong chuyển động thẳng biến đổi đều, độ lớn của vận tốc tức thời
tăng hoặc giảm đều theo thời gian.
Câu 44: Một vật tăng tốc trong một khoảng thời gian nào đó dọc theo
trục Ox. Vậy vận tốc và gia tốc của nó trong khoảng thời gian này có
thể:
A. vận tốc có giá trị (+); gia tốc có giá trị (-).
B. vận tốc có giá trị (-); gia tốc có giá trị (-).
C. vận tốc có giá trị (-); gia tốc có giá trị (+).
D. vận tốc có giá trị (+); gia tốc có giá trị bằng 0.
Câu 45: Vectơ gia tốc của chuyển động thẳng biến đổi đều
A. có phương vuông góc với vectơ vận tốc. B. có độ lớn
không đổi.
