(4) Độ lớn của vận tốc tuyệt đối luôn nhỏ hơn độ lớn của vận tốc tương
đối.
(5) Hình dạng quỹ đạo chuyển động của vật cũng có tính chất tương đối
và phụ thuộc vào hệ quy chiếu của người quan sát.
A. (1), (2), (5). B. (1), (3), (5). C. (2), (4), (5). D. (2), (3),
(5).
Câu 2: Trạng thái đứng yên hay chuyển động của chiếc xe ôtô có tính
tương đối vì chuyển động của ôtô
A. được quan sát trong các hệ qui chiếu khác nhau.
B. không ổn định, lúc đứng yên, lúc chuyển động.
C. được xác định bởi những người quan sát khác nhau đứng bên lề.
D. được quan sát ở các thời điểm khác nhau.
Câu 3: Theo công thức cộng vận tốc thì:
A. Vận tốc tổng bằng vận tốc thành phần.
B. Vận tốc tổng luôn lớn hơn tổng 2 vận tốc thành phần.
C. Vectơ vận tốc tổng là vectơ đường chéo.
D. Vận tốc tổng luôn nhỏ hơn hiệu 2 vận tốc thành phần.
Câu 4: Một ô tô đang chạy trên đường, trong các câu sau đây câu nào
không đúng?
A. Ô tô chuyển động so với mặt đường.
B. Ô tô đứng yên so với người lái xe.
C. Ô tô chuyển động so với người lái xe.
D. Ô tô chuyển động so với cây bên đường.
Câu 5: Một đoàn tàu hỏa đang chuyển động đều. Nhận xét nào sau đây
không chính xác?
A. Đối với toa tàu thì các toa khác đều đứng yên.
B. Đối với đầu tàu thì các toa tàu chuyển động
chạy chậm hơn.
C. Đối với nhà ga đoàn tàu có chuyển động.
D. Đối với tàu nhà ga có chuyển động.
Câu 6: Một hành khách ngồi trong toa tàu H, nhìn qua cửa sổ thấy toa
tàu N bên cạnh và gạch lát sân ga đều chuyển động như nhau. Hỏi toa
tàu nào chạy?
A. Tàu H đứng yên, tàu N chạy. B. Tàu H chạy, tàu N đứng yên.
C. Cả hai tàu đều chạy. D. A, B, C đều sai.
Câu 7: Hành khách trên tàu A thấy tàu B đang chuyển động về phía
trước. Còn hành khách trên tàu B lại thấy tàu C cũng đang chuyển động
về phía trước. Vậy hành khách trên tàu A sẽ thấy tàu C:
