A. 12 km/h. B. 6 km/h.
C. 9 km/h. D. 3 km/h.
Câu 12: Đồ thị tọa độ - thời gian trong
d
chuyển động thẳng của một chất điểm có
dạng như hình vẽ. Trong khoảng thời gian nào
xe chuyển động thẳng đều?
A. Trong khoảng thời gian từ 0 đến t và t
1 2
đến t . O t t t
3 1 2 3 t
B. Trong khoảng thời gian từ 0 đến t .
C. Trong khoảng thời gian từ t đến t .
1 2
D. Không có lúc nào xe chuyển động thẳng đều.
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1: Hình bên là đồ thị vận tốc – thời gian của hai ô tô A và B cùng
chạy theo một hướng trong 40s. Xe A vượt qua xe B tại thời điểm t = 0.
Để bắt kịp xe A, xe B tăng tốc trong 20s để đạt vận tốc 50 m/s.
a. Độ dịch chuyển của xe A trong 20s là S
80m
b. Gia tốc của xe B trong 20s là 1,25 m/s2 Đ
c. Sau 25s bao lâu thì xe B đuổi kịp xe A Đ
d. Quãng đường khi hai xe gặp nhau là Đ
1000m.
Câu 2: Một vật được thả rơi tự do từ độ cao h, lấy gia tốc rơi tự do g =
9,8 m/s2.
a. Quãng đường mà vật rơi tự do đi Đ
được sau khoảng thời gian t = 3 s là
44,1m
b. Vận tốc của vật sau 2s là 19,6m/s Đ
c. Quãng đường mà vật rơi tự do đi S
được trong giây thứ tư là 43,3m
d. Trong giây thứ tư, vận tốc của vật Đ
đã tăng lên một lượng bằng 9,8 m/s
