Câu 37: Một ô tô chạy trên đường thẳng. Ở 1/3 đoạn đầu của đường
đi, ô tô chạy với tốc độ 40 km/h, ở 2/3 đoạn sau của đường đi, ô tô chạy
với tốc độ 60 km/h. Tốc độ trung bình của ô tô trên cả đoạn đường là
A. 120/7 km/h. B. 360/7 km/h. C. 55 km/h. D. 50 km/h.
Câu 38: Tốc kế của một ôtô đang chạy chỉ
70km/h tại thời điểm t. Để kiểm tra xem đồng hồ
tốc kế đó chỉ có đúng không, người lái xe giữ
nguyên vận tốc, một người hành khách trên xe nhìn
đồng hồ và thấy xe chạy qua hai cột cây số bên
đường cách nhau 1 km trong thời gian 1min. Số chỉ
của tốc kế
A. Bằng vận tốc của của xe
C. Nhỏ hơn vận tốc của xe
B. Lớn hơn vận tốc của xe
D. Bằng hoặc nhỏ hơn vận tốc của xe
Câu 39: Một ô tô chạy trên một đoạn đường thẳng từ địa điểm A đến
địa điểm B phải mất một khoảng thời gian t. Tốc độ của ô tô trong một
phần ba đầu của khoảng thời gian này là 30 km/h, trong một phần ba
tiếp theo của khoảng thời gian này là 60 km/h. Tốc độ trung bình trong
cả quá trình đi từ A đến B là 50 km/h. Tốc độ của ô tô trong một phần ba
còn lại của khoảng thời gian t là
A. 43 km/h. B. 100 km/h. C. 60 km/h.
D. 47 km/h.
Câu 40: Một người đi xe đạp trên một đoạn thẳng
AB. Trên 1/3 đoạn đường đầu đi với vận tốc v = 20
km/h, 1/3 đoạn giữa đi với vận tốc v = 15 km/h và
đoạn cuối với vận tốc v = 10 km/h. Tốc độ trung
bình của xe đạp trên cả đoạn đường AB gần giá trị
nào nhất
A. 18 km/h B. 9 km/h
C. 15 km/h D. 14 km/h
Câu 41: Một máy bay cất cánh từ Hà Nội đi
Bắc Kinh vào hồi 9 giờ 30 phút theo giờ Hà
Nội và đến Bắc Kinh vào lúc 14 giờ 30 phút
cùng ngày theo giờ địa phương. Biết rằng giờ
Bắc Kinh nhanh hơn giờ Hà Nội 1 giờ. Biết tốc
độ trung bình của máy bay là 1000 km/h. Coi
máy bay bay theo đường thẳng. Khoảng cách
từ Hà Nội đến Bắc Kinh là
A. 4000 km. B. 6000 km. C. 3000 km.
D. 5000 km.
