A. Giá trị của lần đo cuối cùng.
B. Giá trị trung bình của giá trị lớn nhất và
giá trị nhỏ nhất.
C. Giá trị trung bình của tất cả các giá trị đo
được.
D. Giá trị được lặp lại nhiều lần nhất.
Câu 8: Sắp xếp theo đúng thứ tự các bước làm thí nghiệm đo gia tốc rơi
tự do:
a. Đặt trụ thép tại vị trí tiếp xúc với nam
châm điện N và bị giữ lại ở đó.
b. Dịch chuyển cổng quang điện ra xa dần
nam châm điện, thực hiện lại các thao tác
3, 4, 5, 6 bốn lần nữa. Ghi lại thời gian t
tương ứng với quãng đường s.
c. Bố trí thí nghiệm như hình
d. Nhấn nút RESET của đồng hồ MC964 để
chuyển các số hiển thị về giá trị ban đầu
0.000.
e. Nhấn nút của hộp công tắc kép để ngắt
điện vào nam châm điện. Trụ thép rơi
xuống và chuyển động đi qua cổng quang
điện
f. Cắm nam châm điện vào ổ A và cổng quang
điện vào ổ B ở mặt sau của đồng hồ đo thời
gian hiện số.
g. Ghi lại các giá trị thời gian hiển thị trên
đồng hồ.
h. Đặt MODE đồng hồ đo thời gian hiện số ở
chế độ thích hợp A  B
A. c – d – e – g – b – f – h – a. B. c – f – h – a – d – e – g – b
C. c – f – e – g – b – h – a – d. D. c – f – g – b – h – a – d – e.
Câu 9: Sắp xếp theo đúng thứ tự các bước làm thí nghiệm đo gia tốc rơi
tự do:
a. Điều chỉnh giá đỡ thẳng đứng bằng các vít ở đế sao cho quả năng của
dây dọi sẽ nằm ở tâm lỗ tròn. Thiết lập đồng hồ đo thời gian hiện số
chế độ A  B để đo thời gian từ lúc thả đến lúc vật chắn cổng quang
điện.
b. Lặp lại phép đo ít nhất 3 lần.
c. Bố trí thí nghiệm như hình
d. Đặt vật rơi vào vị trí nam châm điện, dùng ê ke vuông ba chiều để xác
định vị trí ban đầu của vật. Ấn nút RESET trên mặt đồng hồ để đưa
