A. quỹ đạo là một đường thẳng.
B. quãng đường vật đi được hằng nhau trong những khoảng thời gian
bằng nhau
C. tốc độ trung bình trên mọi quãng đường bằng nhau.
D. tốc độ tăng đều sau những quãng đường bằng nhau.
Câu 3: Chuyển động thẳng đều là chuyển động
A. thẳng có vận tốc không đổi cả về hướng và độ lớn.
C. có vận tốc không đổi phương.
B. mà vật đi được những quãng đường bằng nhau
D. có quãng đường đi tăng tỉ lệ với vận tốc.
Câu 4: Hãy nêu đầy đủ các tính chất đặc trưng cho chuyển động thẳng
đều của một vật
A. Vật đi được những quãng đường bằng nhau trong những khoảng thời
gian bằng nhau bất kì.
B. Vectơ vận tốc của vật có độ lớn không đổi, có phương luôn trùng với
quỹ đạo và hướng theo chiều chuyển động của vật.
C. Quãng đường đi được của vật tỉ lệ thuận với khoảng thời gian chuyển
động.
D. Bao gồm các đặc điểm nêu trong các câu B và C.
Câu 5: Điều nào sau đây là sai với vật chuyển động thẳng đều?
A. Quỹ đạo là đường thẳng, vận tốc không thay đổi theo thời gian.
B. Vectơ vận tốc không thay đổi theo thời gian.
C. Vectơ vận tốc của vật thay đổi theo thời gian.
D. Vật đi được những quãng đường bằng nhau trong những khoảng thời
gianbằng nhau bất kì.
Câu 6: Chỉ ra câu sai. Chuyển động thẳng đều có những đặc điểm sau:
A. Quỹ đạo là đường thẳng.
B. Tốc độ trung bình trên mọi quảng đường là như nhau.
C. Tốc độ không đổi từ lúc xuất phát đến lúc dừng lại.
D. Vật đi được những quãng đường bằng nhau trong những khoảng thời
gianbằng nhau bất kì.
Câu 7: Trường hợp nào sau đây nói đến vận tốc trung bình:
A. Vận tốc của người đi bộ là 5 km/h.
B. Khi ra khỏi nòng súng, vận tốc của viên đạn là 480 m/s.
C. Số chỉ của tốc kế gắn trên xe máy là 56 km/h.
D. Khi đi qua điểm A, vận tốc của vật là 10 m/s.
Câu 8: Lúc 7h sáng một ô tô bắt đầu khởi hành đến một địa điểm cách
đó 30km. Lúc 7h 20 phút ôtô còn cách nơi định đến 10km. Sau đó ô tô
giảm tốc độ xuống chỉ còn 20km/h. Thời điểm mà ô tô đến mục tiêu là:
A. 7h30min B. 7h45min C. 7h50min. D.
8h30min
