ĐỀ THI GIỮA HK1- ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câu 1: Chọn phát biểu đúng
A. Véctơ độ dịch chuyển thay đổi phương liên tục khi vật chuyển
động.
B. Véctơ độ dịch chuyển có độ lớn luôn bằng quãng đường đi được
của chất điểm.
C. Khi vật chuyển động thẳng không đổi chiều, độ lớn véctơ độ dịch
chuyển bằng quãng đường đi được.
D. Vận tốc tức thời cho ta biết chiều chuyển động nên luôn có giá trị
dương.
Câu 2: Biểu hiện nào sau đây không phải là biểu hiện của phát triển
năng lực vật lí?
A. Có được kiến thức, kĩ năng cơ bản về vật lí.
B. Vận dụng được kiến thức, kĩ năng để khám phá, giải quyết các vấn
đề có liên quan trong học tập cũng như trong cuộc sống.
C. Nhận biết được năng lực, sở trường của bản thân, định hướng nghề
nghiệp.
D. Nhận biết được hạn chế của bản thân để tìm cách khắc phục.
Câu 3: Chọn cách viết sai kết quả của phép đo?
A. . B. .
C. . D.
Câu 4: Khi gặp sự cố mất an toàn trong phòng thực hành, học sinh cần
A. báo cáo ngay với giáo viên trong phòng thực hành.
B. tự xử lí và không báo với giáo viên.
C. nhờ bạn xử lí sử cố.
D. tiếp tục làm thí nghiệm.
