A. hướng ngang theo chiều từ H đến
I.
B. hướng ngang theo chiều từ I đến
H.
C. hướng thẳng đứng xuống dưới.
D. hướng thẳng đứng lên trên.
Câu 7: Chọn phát biểu đúng cho chuyển động ném xiên góc α.
A. Có thể phân tích thành hai chuyển động thành phần: chuyển động
thẳng đều dọc trục ngang Ox với vận tốc v cosα và rơi tự do theo
o
phương thẳng đứng.
B. Chuyển động thành phần dọc trục thẳng đứng có gia tốc không đổi
và luôn có dấu âm “ -” chứng tỏ đó là chuyển động chậm dần đều.
C. Chuyển động thành phần dọc trục ngang là chuyển động theo quán
tính.
D. Vận tốc chuyển động thành phần theo phương thẳng đứng Oy lúc đầu
dương về sau âm chứng tỏ lúc đầu nhanh dần đều về sau chậm dần đều.
Câu 8: Một vật được ném xiên từ mặt đất với vận tốc ban đầu V hợp với
phương ngang một góc α. Tầm bay cao của vật là
V2sin2α V sin2α V2sin22α V sin2α
A. 0 B. 0 C. 0 D. 0
2g 2g g g
Câu 9: Biểu thức nào sau đây xác định độ cao cực đại mà vật đạt
được khi ném xiên vật hợp với phương ngang một góc  từ mặt đất.
A. B.
V2sin α
hmax¿ y max¿ o
C. D. 2g
Câu 10: Tầm xa (L) tính theo phương ngang xác định bằng biểu thức
nào sau đây khi ném xiên vật hợp với phương ngang một góc  từ mặt
đất.
2V sinα cosα
L=X = o
A. B.
max g
2V 2sinα cosα V2sinα cosα
C. L=X = o D. L=X = o
max g max 2g
Câu 11:Một vật được ném xiên lên từ mặt đất với vận tốc v và góc ném
α thì tầm bay xa có biểu thức nào khi ném xiên vật hợp với phương
ngang một góc  từ mặt đất.
v 2sin2α v 2sin α 2v 2sin2α 2v 2sin α
A. L= 0 B. L= 0 C. L= 0 D. L= 0
g g g g
Câu 12:Vật được bắn lên từ mặt đất có quỹ đạo chuyển động là một
parabol như hình. Phát biểu nào dưới đâylà đúng về gia tốc chuyển
động của vật
