B. Tuyệt đối không tiếp xúc với các vật và các thiết bị thí nghiệm có
nhiệt độ cao ngay khi có dụng cụ bảo hộ.
C. Được phép tiến hành thí nghiệm khi đã mang đồ bảo hộ.
D. Phải vệ sinh, sắp xếp gọn gàng, các thiết bị và dụng cụ thí nghiệm,
bỏ chất thải thí nghiệm vào đúng nơi quy định sau khi tiến hành thí
nghiệm.
Câu 3: Trong bộ thí nghiệm đo tốc độ chuyển động của viên bi thép,
cổng quang điện có vai trò giống như bộ phận nào?
A. Công tắc bấm thả viên bi.
B. Đồng hồ đo hiện số.
C. Công tắc điều khiển đóng/mở đồng hồ đo.
D. Công tắc bấm thả viên bi và Công tắc điều khiển đóng/mở đồng hồ
đo.
Câu 4: Sử dụng dụng cụ đo để đọc kết quả là
A. Phép đo trực tiếp.
B. Phép đo gián tiếp.
C. Phép đo đồ thị.
D. Phép đo thực nghiệm.
Câu 5: Một xe máy đang đi với vận tốc 15 m/s thì thấy có vật cản ở
trước mặt thì người đó phanh gấp. Biết khoảng cách kể từ lúc bắt đầu
phanh đến chỗ vật cản là 15 m và gia tốc của người này có độ lớn là 5
m/s2 . Hỏi người đó có phanh kịp không, nếu phanh kịp thì khoảng cách
từ lúc dừng hẳn đến vật cản là bao nhiêu?
A. Phanh kịp, khoảng cách đến vật là 1 m.
B. Phanh kịp, khoảng cách đến vật là 2 m.
C. Phanh kịp, khoảng cách đến vật là 3 m.
D. Không phanh kịp.
Câu 6: Độ dịch chuyển được xác định bằng:
A. Độ biến thiên tọa độ của vật B. quãng đường vật đi được
C. độ lớn độ biến thiên tọa độ của vật D. Cả ba đáp án trên đều
đúng
