A. không có nguyên nhân rõ ràng.
B. là những sai xót mắc phải khi đo.
C. có thể do khả năng giác quan của con người dẫn đến thao tác đo
không chuẩn.
D. chịu tác động của các yếu tố ngẫu nhiên bên ngoài.
Câu 6: Phép đo của một đại lượng vật lý
A. là những sai xót gặp phải khi đo một đại lượng vật lý.
B. là sai số gặp phải khi dụng cụ đo một đại lương vật lý.
C. là phép so sánh nó với một đại lượng cùng loại được quy ước làm đơn
vị.
D. là những công cụ đo các đại lượng vật lý như thước, cân…vv.
Câu 7: Chọn phát biểu sai ?
A. Phép đo trực tiếp là phép so sánh trực tiếp qua dụng cụ đo.
B. Các đại lượng vật lí luôn có thể đo trực tiếp.
C. Phép đo gián tiếp là phép đo thông qua từ hai phép đo trực tiếp trở
lên.
D. Phép đo gián tiếp thông qua một công thức liên hệ với các đại lượng
đo trực tiếp.
Câu 8: Gọi A là giá trị trung bình, ΔA’ là sai số dụng cụ, ∆ A là sai số
ngẫu nhiên, A là sai số tuyệt đối. Sai số tỉ đối của phép đo là
Δ A¯ Δ A'
A. δA= .100% B. δA= .100%
A¯ A¯
¯A ΔA
C. δA= .100% D. δA= .100%
Δ ¯A A¯
Câu 9: Đơn vị đo độ dài trong hệ thống đo lường chính thức ở nước ta là
A. đềximét (dm) B. mét (m)
C. centimét (cm) D. milimét (mm).
Câu 10: Giới hạn đo của thước là
A. chiều dài lớn nhất ghi trên thước
C. chiều dài giữa hai vạch liên tiếp trên thước
B. chiều dài nhỏ nhất ghi trên thước
D. chiều dài giữa hai vạch chia nhỏ nhất trên thước.
Câu 11: Độ chia nhỏ nhất của thước là
A. giá trị cuối cùng ghi trên thước
B. giá trị nhỏ nhất ghi trên thước
C. chiều dài giữa hai vạch chia liên tiếp trên thước
D. Cả ba đáp án trên đều sai.
Câu 12: Đơn vị đo khối lượng trong hệ thống đo lường SI là
A. tấn. B. miligam. C. kilôgam
D. gam.
Câu 13: Đơn vị đo thời gian trong hệ thống đo lường chính thức ở
nước ta là
