Câu 31: Chọn câu sai. Từ một máy bay chuyển động đều
theo phương nằm ngang, người ta thả một vật rơi xuống đất. Bỏ qua sức
cản của không khí.
A. Người đứng trên mặt đất nhìn thấy quỹ đạo của vật là một phần của
Parapol.
B. Người đứng trên máy bay nhìn thấy quỹ đạo của vật là 1 phần của
Parapol.
C. Người đứng trên máy bay nhìn thấy quỹ đạo của vật là 1 đường thẳng
đứng.
D. Khi vật rơi tới đất thì máy bay ở ngay phía trên vật.
Câu 32: Chọn câu sai. Khi 1 vật từ độ cao z, với cùng vận
tốc đầu, bay xuống đất theo những đường khác nhau thì
A. độ lớn vận tốc chạm đất bằng nhau B. Thời gian rơi bằng nhau
C. Công của trọng lực bằng nhau C. Gia tốc rơi bằng
nhau
Câu 33: Từ một độ cao, ném đồng thời hai vật theo phương
ngang với vận tốc khác nhau v > v
1 2
A. Vật 1 sẽ rơi chạm đất trước vật 2. B. vật 1 sẽ rơi xa hơn vật 2.
C. Cả hai vật chạm đất cùng lúc. D. Câu B và C đều đúng.
Câu 34: Để tăng tầm xa của vật ném theo phương ngang
với sức cản không khí không đáng kể thì biện pháp nào sau đây có hiệu
quả nhất?
A. Giảm khối lượng vật ném. B. Tăng độ cao điểm ném.
C. Giảm độ cao điểm ném . D. Tăng vận tốc ném.
Câu 35: Một vật được ném từ độ cao H với vận tốc ban đầu
v theo phương nằm ngang. Nếu bỏ qua sức cản của không khí thì tầm
xa L
A. tăng 4 lần khi v tăng 2 lần. B. tăng 2 lần khi H tăng 2
lần.
C. giảm 2 lần khi H giảm 4 lần. D. giảm 2 lần khi v giảm 4
lần.
Câu 36: Một diễn viên đóng thế phải thực hiện một pha
hành động khi điều khiển chiếc mô tô nhảy khỏi vách đá cao 50m. Xe
máy phải rời khỏi vách đá với tốc độ bao nhiêu để tiếp đất tại vị trí cách
chân vách đá 90m. Lấy g=9,8m/s2, bỏ qua lực cản của không khí và xem
chuyển động của mô tô khi rời vách đá là chuyển động ném ngang.
A. v =11,7m/s. B. v =28,2m/s.
0 0
C. v =56,3m/s. D. v =23,3m/s.
0 0
Câu 37: Hai vật được đồng thời ném từ mặt đất lên với vận
tốc ban đầu vẽ như hình vẽ. Nếu bỏ qua sức cản của không khí thì
