Câu 22. Sắp xếp theo đúng thứ tự các bước làm thí nghiệm đo tốc độ
trung bình:
a. Nới vít cổng quang
điện, dịch chuyển đến vị
trí thích hợp và vặn chặt
để định vị. Đo quãng
đường EF và ghi số liệu
b. Thực hiện lại các thao
tác ít nhất ba lần và ghi
các giá trị thời gian t
tương ứng với quãng
đường s
c. Bố trí thí nghiệm như
hình 6.6
d. Đặt viên bi thép lên máng nghiêng tại vị trí tiếp xúc với nam châm
điện N và bị giữ lại ở đó
e. Nhấn nút của hộp công tắc kép để ngắt điện vào nam châm N: viên
bi lăn xuống và chuyển động đi qua cổng quang điện E, F trên máng
nghiêng
f. Nới vít hãm và đặt cổng quang điện E cách chân phần dốc của máng
nghiêng.
g. Ghi lại các giá trị thời gian hiển thị trên đồng hồ.
h. Cắm nguồn điện của đồng hồ và bật công tắc nguồn đồng hồ đo
thời gian hiện số, đặt MODE ở A↔B
i. Nối hai cổng quang điện E, F với hai ổ cắm A, B ở mặt sau của đồng
hồ đo thời gian.
k. Nhấn nút RESET của đồng hồ đo thời gian hiện số để chuyển các số
hiển thị về giá trị ban đầu 0.000
A. c – f – i – h – a – d – k – e – g – b. B. c – a – k – d – b – e – f – h
– g – i – k.
C. c – d – e – f – i – k – a – b – g – h. D. c – k – i – h – g – a – b – d
– e – f – g.
Câu 23. Sắp xếp theo đúng thứ tự các bước làm thí nghiệm đo tốc độ
tức thời:
a. Đặt viên bi thép lên máng
nghiêng tại vị trí tiếp xúc với
nam châm điện N và bị giữ lại
ở đó.
b. Sử dụng thước cặp đo
đường kính viên bi
c. Thực hiện lại các thao tác ít
nhất ba lần và ghi các giá trị t
