Ví dụ 3. Chất điểm chuyển động có đồ thị
vận tốc theo thời gian như hình.
a) Mô tả chuyển động của chất điểm.
b) Tính quãng đường mà chất điểm đi
được từ khi bắt đầu chuyển động cho
tới khi dừng lại.
Hướng dẫn giải
a) Trong 2 s đầu chất điểm chuyển động nhanh dần đều với gia tốc
không đổi
5−0
a= =2,5m/s2.
2−0
- Từ giây thứ 2 đến giây thứ 7 chất điểm chuyển động thẳng đều.
- Từ giây thứ 7 đến giây thứ 8 chất điểm chuyển động chậm dần đều với
gia tốc không đổi
0−5
a= =−5m/s2
8−7
b) Quãng đường đi được: s= .(8+5).5=32,5m
II BÀI TẬP TRÊN
LỚP
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn
Câu 1: Trong đồ thị vận tốc (0t, 0v) đường biểu diễn dốc lên
ứng với chuyển động có :
A. Vận tốc theo chiều dương B. Vận tốc không đổi
C. Vận tốc tăng D. Vận tốc giảm
Câu 2: Đồ thị nào sau đây là của chuyển động biến đổi?
A. Đồ thị 1. B. Đồ thị 2. C. Đồ thị 3. D. Đồ thị 4.
Câu 3: Đồ thị vận tốc - thời gian nào sau đây mô tả chuyển
động có độ lớn của gia tốc là lớn nhất?
