Câu 24: Hình bên là đồ thị vận tốc – thời gian của hai vật chuyển động
thẳng cùng hướng, xuất phát từ cùng một vị trí, gốc thời gian là lúc hai
vật bắt đầu chuyển động. Nhận xét sai là
A. Hai vật cùng chuyển động nhanh dần
B. Vật 1 bắt đầu chuyển động từ trạng thái nghỉ
C. Vật 2 chuyển động với gia tốc lớn hơn vật 1
D. Ở thời điểm t , vật 1 ở phía sau vật 2
Câu 25: Đồ thị gia tốc – thời gian của một vật chuyển động từ trạng
thái nghỉ ở hình bên.
a. Vận tốc của vật sau 2s là
A. 5 m/s2 B. 10 m/s2
C. 20 m/s2 D. 15 m/s2
b. Quãng đường vật đi được sau 2 s đầu tiên là
A. 5m B. 10m
C. 20m D. 15m
c. Vận tốc của vật sau 4s là
A. 10 m/s B. 7 m/s
C. 14 m/s D. 20 m/s
Câu 26: Một ôtô chuyển động nhanh dần đều từ trạng thái
nghỉ với gia tốc bằng 4 m/s2 trong thời gian 1 s, sau đó ôtô chuyển động
chậm dần đều với gia tốc –2m/s2 tới thời điểm t thì dừng hẳn (đồ thị gia
tốc - thời gian như hình vẽ dưới). Gốc thời gian là lúc ô tô bắt đầu
chuyển động. Giá trị của t là
A. 1s
B. 2s
C. 3s
D. 4s
Câu 27: Đồ thị vận tốc – thời gian của hai xe A và B chuyển động trên
một đường thẳng như hình vẽ bên (xe B tới vị trí xe A thì xe A bắt đầu
chuyển động)
