 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1: Một người chạy xe máy theo một đường thẳng và có vận tốc theo
thời gian được biểu diễn bởi đồ thị như hình. Xác định độ dịch chuyển
của người này từ khi bắt đầu chạy đến thời điểm 4s?
( kết quả làm tròn đến 0 chữ số phần thập phân, theo đơn vị cm)
Đáp 1 1
án:
Câu 2: Một quả cầu bắt đầu lăn từ đỉnh một dốc dài 100 m, sau 10 s thì
nó đến chân dốc. Sau đó nó tiếp tục chuyển động trên mặt ngang được 50
m thì dừng lại. Tìm thời gian quả cầu lăn trên mặt ngang?
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị s?
Đáp 5
án:
Câu 3: Hai ô tô khởi hành cùng một lúc từ hai địa điểm cách nhau 40km.
Nếu chúng đi ngược chiều thì sau 24 phút sẽ gặp nhau. Nếu chúng đi cùng
chiều thì sau 2h sẽ gặp nhau. Tính vận tốc ô tô thứ nhất so với mặt đường
là bao nhiêu?
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị km/h)
Đáp 6 0
án:
Câu 4: Một tường thành cổ có đường bao quanh
có dạng hình chữ nhật ABCD bới AB = 900 m và
446