 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
4 Tự luận
Câu 1: (SBT-KNTT) Một người ngồi
trong chiếc xe đang chuyển động sang
phải với tốc độ không đổi như hình 9.3.
Người này ném một quả táo thẳng đứng
lên trên trong khi chiếc xe tiếp tục di
chuyển với tốc độ không đổi. Nếu bỏ qua
lực cản không khí, liệu quả táo sẽ rơi về lại
tay người ném sau khi chuyển động lên
không trung hay không, hay rơi về phía
trước hoặc phía sau của xe ? Giải thích tại
sao.
Hướng dẫn giải
Đối với người quan sát trên mặt đất,
ngoài thành phần vận tốc theo
phương thẳng đứng, quả táo còn
chuyển động trên phương ngang với
cùng tốc độ với xe. Do đó, quả táo
chuyển động như vật bị ném xiên và
rơi lại vào tay của người ném do
người và quả táo có cùng vận tốc theo
phương ngang.
Câu 2: Từ mặt đất một quả cầu được ném theo phương hướng lên
hợp với phương ngang một góc 600 với vận tốc 20m/s.
a. Viết phương trình quỹ đạo của quả cầu.
b. Tính độ cao cực đại vật đạt được so với mặt đất và thời gian vật bay
trong không khí?
c. Tầm bay xa của vật, vận tốc của vật khi chạm đất lần lượt là
d. Xác định tọa độ và vận tốc của quả cầu lúc 2s
Hướng dẫn giải
Chọn hệ quy chiếu Oxy như hình vẽ
Thời điểm ban đầu
a. Chiếu lên trục Ox có:
1
v =v cosα=20. =10(m/s)
0x 0 2
Chiếu lên trục Oy có y =0
0
√3
v =v sin α=20. =10√3(m/s)
0 y 0 2
Xét tại thời điểm t có a =0;a =−g
x y
Chiếu lên trục Ox: v =10;d =10t
x x
427