 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
A. Chất điểm thực hiện được những độ dời bằng nhau trong những
khoảng thời gian bất kỳ.
B. Chất điểm thực hiện được những độ dời bất kỳ trong những khoảng
thời gian bằng nhau.
C. Chất điểm thực hiện được những quảng đường bằng nhau bất kỳ
trong những khoảng thời gian bằng nhau bất kỳ.
D. Chất điểm thực hiện được những độ dời bằng nhau trong những
khoảng thời gian bằng nhau.
Câu 5: Công thức nào sao đây có thể dùng để tính tốc độ trung
bình của chuyển động thẳng, không đổi hướng.
A. v = s/t B. v = v + 1/2 a.t2 C. v = (v + v )/2
o 1 2
D. Cả A và C
Câu 6: Trong các trường hợp dưới đây, tốc độ nào là tốc độ trung
bình:
A. viên đạn bay khỏi nòng súng với tốc độ 600m/s
B. tốc độ chuyển động của búa máy khi va chạm là 8m/s
C. xe lửa chạy với tốc độ 40km/h khi chạy từ HN đến HP
D. Cả A, B, C đều đúng
Câu 7: Hãy chỉ ra phát biểu sai:
A. Quỹ đạo của chuyển động thẳng đều là đường thẳng.
B. Tốc độ trung bình của chuyển động thẳng đều trên mọi đoạn đường
là như nhau
C. Trong chuyển động thẳng đều, quãng đường vật đi được tỉ lệ thuận
với thời gian chuyển động.
D. Chuyển động đi lại của một pittông trong xylanh là chuyển động
thẳng đều.
Câu 8: Chọn ý sai. Chuyển động thẳng đều có
A. quỹ đạo là một đường thẳng.
B. quãng đường vật đi được hằng nhau trong những khoảng thời gian
bằng nhau
C. tốc độ trung bình trên mọi quãng đường bằng nhau.
D. tốc độ tăng đều sau những quãng đường bằng nhau.
Câu 9: Chuyển động thẳng đều là chuyển động
A. thẳng có vận tốc không đổi cả về hướng và độ lớn.
C. có vận tốc không đổi phương.
B. mà vật đi được những quãng đường bằng nhau
D. có quãng đường đi tăng tỉ lệ với vận tốc.
Câu 10: Hãy nêu đầy đủ các tính chất đặc trưng cho chuyển động
thẳng đều của một vật
A. Vật đi được những quãng đường bằng nhau trong những khoảng thời
gian bằng nhau bất kì.
114