 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
B. Xây dựng các dây chuyển sản suất tự động dựa trên những thành
tựu nghiên cứu về điện tử,vi mạch, chất bán dẫn vv…
C. Xuất hiện các thiết bị dùng điện trong mọi lĩnh vực sản xuất và đời
sống con người.
D. Thay thế sức lực cơ bắp bằng sức lực máy móc.
Câu 17. Các nhà máy phát điện ra đời, mở đầu cho kỉ nguyên sử dụng
điện năng dựa trên thành tựu nghiên cứu nào của Vật Lí ?
A. Nghiên cứu hiện tượng cảm ứng điện từ.
B. Nghiên cứu về nhiệt động lực học.
C. Nghiên cứu về điện tử, chất bán dẫn, vi mạch.
D. Nghiên cứu những lĩnh vực khác nhau của Vật lí hiện đại.
Câu 18. Thành tựu nghiên cứu nào sau đây của Vật lí được coi là có
vai trò quan trọng trong việc mở đầu cho cuộc cách mạng công nghiệp
lần thứ hai vào cuối thế kỉ XIX ?
A. Nghiên cứu về lực vạn vật hấp dẫn. B. Nghiên cứu về nhiệt động
lực học.
C. Nghiên cứu về cảm ứng điện từ. C. Nghiên cứu về thuyết tương
đối.
Câu 19. Cách sắp xếp nào sau đây trong 5 bước của phương pháp
thực nghiệm là đúng?
A. Xác định vấn đề cần nghiên cứu, dự đoán, quan sát, thí nghiệm, kết
luận.
B. Quan sát, xác định vấn đề cần nghiên cứu, thí nghiệm, dự đoán, kết
luận.
C. Xác định vấn đề cần nghiên cứu, quan sát, dự đoán, thí nghiệm, kết
luận.
D. Thí nghiệm, xác định vấn đề cần nghiên cứu, dự đoán, quan sát,
kết luận.
Câu 20. Ứng dụng các thành tựu Vật lí vào công nghệ không chỉ mang
lại lợi ích cho nhân loại nhưng nếu không sử dụng đúng phương pháp thì
có thể làm
A. ô nhiễm môi trường sống. B. tốt cho môi trường sống.
C. tốt cho hệ sinh thái. D. sạch môi
trường và sạch hệ sinh thái.
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
17