 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
C. Khi vật chuyển động thẳng không đổi chiều, độ lớn của véc tơ độ dịch
chuyển bằng quãng đường đi được.
D. Quãng đường cho ta biết chiều chuyển động nên luôn có giá trị
dương.
Câu 2: (SBT-KNTT) Chỉ ra phát biểu sai.
A. Véc tơ độ dịch chuyển là một véc tơ nối vị trí đầu và vị trí cuối của vật
chuyển động.
B. Véc tơ độ dịch chuyển có độ lớn luôn bằng quãng đường đi được của
vật.
C. Khi vật đi từ điểm A đến điểm B, sau đó đến điểm C, rồi quay về A thì
độ dịch chuyển của vật có độ lớn bằng 0.
D. Độ dịch chuyển có thể có giá trị âm, dương, hoặc bằng không.
Câu 3: Kết luận nào sau đây là đúng khi nói về độ dịch chuyển và quãng
đường đi được của một vật.
A. Độ dịch chuyển và quãng đường đi được đều là đại lượng vô hướng.
B. Độ dịch chuyển là đại lượng vectơ còn quãng đường đi được là đại
lượng vô hướng.
C. Độ dịch chuyển và quãng đường đi được đều là đại lượng vectơ.
D. Độ dịch chuyển và quãng đường đi được đều là đại lượng không âm.
Câu 4: Kết luận nào sau đây là sai khi nói về độ dịch chuyển của một
vật.
A. Khi vật chuyển động thẳng, không đổi chiều thì độ lớn của độ dịch
chuyển và quãng đường đi được bằng nhau (d = s).
B. Có thể nhận giá trị dương, âm hoặc bằng 0.
C. Độ dịch chuyển được biểu diễn bằng một mũi tên nối vị trí đầu và vị
trí cuối của chuyển động, có độ lớn chính bằng khoảng cách giữa vị trí
đầu và vị trí cuối. Kí hiệu là d⃗.
D. Khi vật chuyển động thẳng, có đổi chiều thì độ lớn của độ dịch
chuyển và quãng đường đi được bằng nhau (d = s).
Câu 5: Chất điểm là:
A. một vật có kích thước vô cùng bé
B. một điểm hình học
C. một vật khi ta nghiên cứu chuyển động của nó trong một khoảng rất
nhỏ
D. một vật có kích thước rất nhỏ so với độ dài đường đi
Câu 6: Trường hợp nào sau đây quỹ đạo của vật là đường thẳng?
A. Một học sinh B. Một viên đá C. Một ôtô D. Một viên bi
đi xe từ nhà đến được ném theo chuyển động sắt được thả
trường phương ngang trên đường rơi tự do
84