 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
b. Rơi tự do có phương rơi thẳng đứng, chiều rơi từ trên xuống ⎕
dưới
c. Ở cùng một nơi trên Trái Đất, mọi vật rơi tự do với gia tốc ⎕
khác nhau
d. Gia tốc rơi tự do không phụ thuộc vào vĩ độ địa lí và độ cao ⎕
Hướng dẫn giải
a. [Đ] vì sự rơi tự do là sự rơi chỉ dưới tác dụng của trọng lực
b. [Đ] vì rơi tự do có phương rơi thẳng đứng, chiều rơi từ trên xuống dưới
c. [S ]vì ở cùng một nơi trên Trái Đất, mọi vật rơi tự do với gia tốc như nhau
d. [S] vì gia tốc rơi tự do phụ thuộc vào vĩ độ địa lí và độ cao
Câu 2: Em nhận xét thế nào về các nhận định sau?
a. Đồ thị tọa độ theo thời gian có dạng đường thẳng ⎕
b. Công thức vận tốc rơi ở thời điểm v = g.t ⎕
t
c. Mối liên hệ giữa vận tốc, gia tốc và quãng đường v2 = 2.g.s ⎕
d. Tại cùng một nơi, gia tốc rơi tự do là khác nhau ⎕
Hướng dẫn giải
a. [S] vì Đồ thị tọa độ theo thời gian có dạng parabol
b. [Đ] vì Công thức vận tốc rơi ở thời điểm v = g.t
t
c. [Đ] vì Mối liên hệ giữa vận tốc, gia tốc và quãng đường v2 =
2.g.s
d. [S ]vì Tại cùng một nơi, gia tốc rơi tự do là như nhau
Câu 3: Một quả bóng được thả rơi tự do từ độ cao 1,2 m.
Sau khi chạm đất, quả bóng bật lên ở độ cao 0,80 m.
Thời gian tiếp xúc giữa bóng và mặt đất là 0,16 s. Lấy g
= 9,8 m/s2 . Bỏ qua sức cản của không khí.
a. Tốc độ của quả bóng ngay trước khi chạm đất là: 4,85m/s ⎕
b. Thời gian quả bóng rơi chạm đất lần đầu là 0,459 s ⎕
c. Tốc độ của quả bóng ngay khi bắt đầu bật lên là 3,28 m/s ⎕
d. Độ lớn gia tốc của quả bóng khi nó tiếp xúc với mặt đất là ⎕
2,05 m/s2
Hướng dẫn giải
a. [Đ] Áp dụng công thức v=√2gh, thay số ta được v= 4,85m/s
√
2h
b. [S ]Áp dụng công thức t= , thay số ta được t= 0,495s
g
346