 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
dụng trí tuệ nhân tạo, robot, internet toàn cầu, công nghệ vật
liệu siêu nhỏ (nano); là sự xuất hiện các thiết bị thông minh.
Hướng dẫn giải: S-S-Đ-Đ
Lịch sử loài người đã trải qua 4 cuộc cách mạng công nghiệp dựa trên
những kết quả nghiên cứu của Vật lí:
a. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất (thế kỉ XVIII): thay thế sức
lực cơ bắp bằng sức lực máy móc.
b. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ hai (thế kỉ XIX): là sự xuất hiện
các thiết bị dùng điện trong mọi lĩnh vực sản xuất và đời sống con
người.
c. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ ba (những năm 70 của thế kỉ
XX): là tự động hóa các quá trình sản xuất
d. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (đầu thế kỉ XXI): là sử dụng
trí tuệ nhân tạo, robot, internet toàn cầu, công nghệ vật liệu siêu nhỏ
(nano); là sự xuất hiện các thiết bị thông minh.
Câu 4: Các phương pháp nghiên cứu Vật lý
a. Gồm có phương pháp thực nghiệm, phương pháp lý thuyết và ⎕
phương pháp mô hình
b. Phương pháp thực nghiệm: dùng thí nghiệm để phát hiện kết ⎕
quả mới giúp kiểm chứng, hoàn thiện, bổ sung hay bác bỏ giả
thuyết nào đó. Kết quả mới này cần được giải thích bằng lí thuyết
đã biết hoặc lí thuyết mới.
c. Phương pháp mô hình: Dùng các mô hình để nghiên cứu, giải ⎕
thích các tính chất của vật thật, tìm ra cơ chế hoạt động của nó.
d. Phương pháp lí thuyết (là 1 trường hợp của phương pháp mô ⎕
hình): sử dụng ngôn ngữ toán học và suy luận lí thuyết để phát
hiện một kết quả mới. Kết quả mới này cần được kiểm chứng
bằng thực nghiệm.
Hướng dẫn giải: S-Đ-Đ-Đ
Các phương pháp nghiên cứu Vật lý
a. Gồm có phương pháp thực nghiệm và phương pháp mô hình
b. Phương pháp thực nghiệm: dùng thí nghiệm để phát hiện kết quả mới
giúp kiểm chứng, hoàn thiện, bổ sung hay bác bỏ giả thuyết nào đó. Kết
quả mới này cần được giải thích bằng lí thuyết đã biết hoặc li thuyết
mới.
c. Phương pháp mô hình: Dùng các mô hình để nghiên cứu, giải thích
các tính chất của vật thật, tìm ra cơ chế hoạt động của nó.
d. Phương pháp lí thuyết (là 1 trường hợp của phương pháp mô hình): sử
dụng ngôn ngữ toán học và suy luận lí thuyết để phát hiện một kết quả
mới. Kết quả mới này cần được kiểm chứng bằng thực nghiệm.
6