 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Đáp
án:
Câu 2: Hãy xác định sai số dụng cụ của cây bút chì trong trường hợp
dưới đây theo đơn vị cm:
Đáp
án:
Dữ kiện sau cho câu 3,4: Một vật chuyển động thẳng đều với quãng
đường đi được trong thời gian . Biết tốc độ của vật
s
chuyển động thẳng đều được tính bằng công thức v=
t
Câu 3: Phép đo tốc độ của vật có sai số tỉ đổi bằng bao nhiêu % (Kết quả
lấy 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân) ?
Đáp
án:
Câu 4: Phép đo tốc độ của vật có sai số tuyệt độ bằng bao nhiêu m/s?
(Kết quả lấy 2 chữ số sau dấu phẩy thập phân) ?
Đáp
án:
Dữ kiện sau cho câu 5,6: Hai người cùng đo chiều dài của cánh cửa sổ,
kết quả thu được như sau:
- Người thứ nhất: d=120±1 cm
- Người thứ hai: d=120±2 cm
Câu 5: Sai số tỷ đối của phép đo của người thứ nhất là bao nhiêu %?(Kết
quả lấy 2 chữ số sau dấu phẩy thập phân) ?
Đáp
án:
Câu 6: Sai số tỷ đối của phép đo của người thứ hai là bao nhiêu %?(Kết
quả lấy 2 chữ số sau dấu phẩy thập phân) ?
Đáp
án:
Dữ kiện sau cho câu 7,8
Một học sinh dùng thước có ĐCNN là 1 mm và một đồng hồ đo thời gian có
ĐCNN 0,01 s để đo 5 lần thời gian chuyển động của một chiếc xe đồ chơi chạy
bằng pin từ điểm A (v =0) đến điểm B. Kết quả đo được cho ở bảng sau
A
Lần đo s (m) ∆s (m) t (s) ∆t (s)
74