 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 6: Quan sát thiết bị thí nghiệm
quang hình (Hình 2.3) và cho biết:
đặc điểm của các dụng cụ thí
nghiệm khi sử dụng và bảo quản
thiết bị cần chú ý đến điều gì?
Hướng dẫn giải :
- Đèn chiếu sáng: có kính tụ quang để tạo chùm tia song song, vỏ
bằng nhôm hợp kim, có khe cài bản chắn sáng, có các vít điều chỉnh
đèn.  Tránh rơi, vỡ; để nơi khô thoáng, tránh nơi ẩm thấp, gần chất gây
cháy nổ.
- Thấu kính: bằng thủy tinh, được lắp trong khung nhựa, gắn trên trụ
nhôm  Mỏng, dễ vỡ cần để trên cao, cất gọn gàng khi sử dụng xong.
- Màn ảnh: có màu trắng mờ, gắn trên trụ nhôm  Để nơi khô thoáng,
tránh bụi bẩn.
- Gương phẳng: bằng thủy tinh, dễ vỡ, sắc, nhọn  Khi sử dụng cần
cẩn thẩn, tránh để rơi, vỡ.
Câu 7: Em hãy quan sát một số hình ảnh về thao tác sử dụng các thiết
bị thí nghiệm trong hình 2.4 và dự đoán xem có những nguy cơ nào có
thể gây nguy hiểm trong phòng thực hành vật lí? Kể thêm những thao
tác sử dụng thiết bị thí nghiệm khác có thể gây nguy hiểm trong phòng
thực hành.
Hướng dẫn giải :
* Những nguy cơ có thể gây nguy hiểm trong phòng thực hành
Vật lí ở hình 2.4 là:
30