 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
quanh mình nó
Câu 14:Trường hợp nào sau đây vật có thể coi là chất điểm?
A. Ôtô đang di chuyển trong sân trường;
B. Trái đất chuyển động tự quay quanh trục;
C. Trái đất chuyển động quanh Mặt Trời;
D. Giọt nước chuyển động trên lá sen.
Câu 15:Hệ qui chiếu gồm có:
A. Vật được chọn làm mốc
B. Một hệ tọa độ gắn với vật làm mốc
C. Gốc thời gian và một đồng hồ đo thời gian
D. Tất cả các yếu tố trên.
Câu 16:Một người được xem là chất điểm khi người đó
A. chạy trên quãng đường dài 100 m. B. đứng yên.
C. đi bộ trên một cây cầu dài 3 m. D. đang bước lên xe buýt có
độ cao 0,75 m.
Câu 17:Chọn phát biểu đúng:
A. Vectơ độ dời thay đổi phương liên tục khi vật chuyển động.
B. Vectơ độ dời có độ lớn luôn bằng quãng đường đi được của chất điểm
C. Trong chuyển động thẳng độ dời bằng độ biến thiên toạ độ.
D. Độ dời có giá trị luôn dương.
Câu 18:Trường hợp nào dưới đây quỹ đạo chuyển động của vật là đường
thẳng?
A. Chiếc lá B. Xe lửa chạy trên C. Viên bi D. Chuyển động
rơi từ cành tuyến đường Bắc − sắt rơi tự của Trái Đất quanh
cây. Nam. do. Mặt Trời.
Câu 19:Trong trường hợp nào sau đây không thể coi vật chuyển động
là chất điểm?
A. Viên đạn B. Trái Đất C. Viên bi D. Trái Đất
chuyển động trong chuyển trong sự rơi từ trong chuyển
trong không động quay tầng thứ năm động tự quay
khí. quanh Mặt Trời. của một tòa nhà của nó.
xuống đất.
86