 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 5: (1.1 SBT) Đối tượng nghiên cứu của vật lí là gì?
A. Các dạng vận động và tương tác của vật chất.
B. Quy luật tương tác của các dạng năng lượng.
C. Các dạng vận động của vật chất và năng lượng.
D. Quy luật vận động, phát triển của sự vật hiện tượng.
Câu 6: Đối tượng nghiên cứu của Vật lí gồm
A. Vật chất và năng lượng
B. Các chuyển động cơ học và năng lượng
C. các dạng vận động của vật chất và năng lượng.
D. Các hiện tượng tự nhiên
Câu 7: Chọn cụm từ thích hợp điền vào chỗ trống: Đối tượng nghiên cứu
của Vật lí gồm các dạng ………… của vật chất và năng lượng.
A. trường B. chất C. năng lượng D. vận động
Câu 8: Mục tiêu của môn Vật lí là:
A. khám phá ra quy luật tổng quát nhất chi phối sự vận động của vật
chất và năng lượng, cũng như tương tác giữa chúng ở mọi cấp độ: vi
mô, vĩ mô.
B. khám phá ra quy luật tổng quát nhất chi phối sự vận động của vật
chất và năng lượng.
C. khảo sát sự tương tác của vật chất ở mọi cấp độ: vi mô, vĩ mô.
D. khám phá ra quy luật vận động cũng như tương tác của vật chất ở
mọi cấp độ: vi mô, vĩ mô
Câu 9: Cấp độ vi mô là:
A. cấp độ dùng để mô phỏng vật chất nhỏ bé.
B. cấp độ to, nhỏ tùy thuộc vào quy mô được khảo sát
C. cấp độ dùng để mô phỏng tầm rộng lớn hay rất lớn của vật chất
D. cấp độ tinh vi khi khảo sát một hiện tượng vật lí.
Câu 10: Cấp độ vĩ mô là:
A. cấp độ dùng để mô phỏng vật chất nhỏ bé.
B. cấp độ to, nhỏ tùy thuộc vào quy mô được khảo sát
C. cấp độ dùng để mô phỏng tầm rộng lớn hay rất lớn của vật chất
D. cấp độ tinh vi khi khảo sát một hiện tượng vật lí.
Câu 11: Chọn câu đúng khi nói về phương pháp thực nghiệm:
A. Hai phương pháp thực nghiệm và lí thuyết hỗ trợ cho nhau, trong đó
phương pháp lí thuyết có tính quyết định.
B. Phương pháp thực nghiệm sử dụng ngôn ngữ toán học và suy luận lí
thuyết để phát hiện một kết quả mới.
C. Phương pháp thực nghiệm dùng thí nghiệm để phát hiện kết quả
mới giúp kiểm chứng, hoàn thiện, bổ sung hay bác bỏ giả thuyết nào
đó.
D. Kết quả được phát hiện từ phương pháp thực nghiệm cần được kiểm
chứng bằng lí thuyết
2