 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
b. Vặn núm quay về bên phải để đo cường độ dòng điện
c. Vặn núm về bên trái để đo hiệu điện thế
d. DC là đo dòng một chiều, AC là đo dòng xoay chiều.
4 Tự luận (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 3. Mỗi câu 2 ý.
Mỗi ý trả lời đúng thí sinh được 0,5 điểm
Câu 1 :
a. Để các kẹp điện gần nhau: có thể gây ra chập điện
b. Để chất dễ cháy gần thí nghiệm mạch điện: rất dễ làm các tia điện
bén vào gây cháy nổ
c. Không đeo găng tay cao su khi làm thí nghiệm với nhiệt độ cao: có
nguy cơ bị bỏng.
Câu 2 :
- Giới hạn đo của ampe kế ở hình 2.5 là 3A.
- Nếu sử dụng ampe kế để đo dòng điện vượt quá giới hạn đo thì có thể
làm cho ampe kế bị hư hỏng.
38