 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Đáp 4 8 1
án:
Câu 8: Một ca nô chạy trong hồ nước yên lặng có vận tốc tối đa 18
km/h. Nếu ca nô chạy ngang một con sông có dòng chảy theo hướng Bắc
– Nam với vận tốc lên tới 5 m/s. Vận tốc tối đa ca nô có thể đạt được so
với bờ sông là bao nhiêu m/s? Kết quả lấy 2 chữ số sau dấu phẩy thập
phân
Đáp 7 , 0 7
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Câu 1: Khảo sát chuyển động thẳng của một vật thu được đồ thị độ dịch
chuyển – thời gian như hình vẽ bên dưới.
a) Mô tả chuyển động của vật.
b) Tính tốc độ trung bình của vật trong khoảng thời gian từ đến
Câu 2: Một xe ô tô đang chạy với tốc độ tài xế hãm phanh cho xe
chuyển động chậm dần đều. Sau tốc độ của xe giảm xuống còn
Tính:
a) Gia tốc của xe.
b) Quãng đường xe đi được trong giây thứ 8.
Câu 3: Thả rơi tự do một hòn sỏi từ độ cao xuống đất.Trong giây cuối
cùng hòn sỏi rơi được quãng đường Bỏ qua lực cản không khí, lấy
Tính độ cao
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm)
448