 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
âm sau khi chúng bị phản xạ tại đáy biển. Tại một vị trí trên mặt biển,
thời gian mà hệ thống ghi nhận được là 0,13s kể từ khi sóng âm được
truyền đi. Tính độ sâu mực nước biển theo đơn vị m? Biết tốc độ truyền
sóng âm trong nước khoảng 1500m/s. (kết quả lấy đến 1 chữ số phần thập
phân)
Câu 5: Cùng một lúc tại hai điểm A
và B cách nhau 10km có hai ôtô chạy
cùng chiều trên đoạn đường thẳng từ
A đến B. Vận tốc của ôtô chạy từ A là
54km/h và của ôtô chạy từ B là
48km/h. Chọn A làm mốc, chọn thời
điểm xuất phát của hai xe làm mốc
thời gian và chọn chiều chuyển động
của hai ôtô làm chiều dương. Vị trí hai
ô tô gặp nhau cách A một khoảng
nhiêu, theo đơn vị km? (kết quả lấy
đến 0 chữ số phần thập phân)
Đáp
án:
Câu 6: Cho ba chuyển động (I), (II),
(III) xuất phát cùng một thời điểm,
chọn gốc tọa độ tại O.
Dựa vào đồ thị, hãy xác định thời điểm
các chuyển động (II) và (III) gặp
nhau, theo đơn vị phút? (kết quả lấy
đến 0 chữ số phần thập phân)
Đáp
án:
Thông tin sau để trả lời câu 7,8:
Trên một đường thẳng có hai xe chuyển động ngược chiều nhau, khởi
hành cùng một lúc từ A và B cách nhau 100 km; xe đi từ A có tốc độ 20
km/h và xe đi từ B có tốc độ 30 km/h.
Câu 7: Hai xe gặp nhau ở cách A bao nhiêu km?
Đáp
án:
Câu 8: Sau mấy h hai xe gặp nhau?
Đáp
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
222