 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 2: Một chiếc xe ô tô đi từ Ninh Bình đến một xã miền núi để làm từ
thiện. Khoảng 1 giờ đầu thì ô tô đi với vận tốc 50km/h, nhưng trong 2
giờ tiếp theo ô tô chỉ đi được với vận tốc 40km/h. Còn lại 3 giờ cuối ô tô
đi với vận tốc 20km/h.
a. Tổng thời gian ô tô đi quãng đường là 6h. ⎕
b. Tốc độ tức thời sau 1 giờ đầu là 50 km/h. ⎕
c. Tổng quãng đường ô tô đi được là 190 km. ⎕
d. Vận tốc trung bình của ô tô trên cả quãng đường là 25 ⎕
km/h.
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1: Một người đi xe đạp trên 2/3 đoạn đường đầu với tốc độ trung
bình 10km/h và 1/3 đoạn đừơng sau với tốc độ trung bình 20km/h. Tính
tốc độ trung bình của người đi xe đạp trên cả quãng đường? Kết quả
tính theo đơn vị km/h
Đáp
án:
Câu 2: Một người đua xe đạp đi trên 1/3 quãng đường đầu với 25km/h.
Tính tốc độ của người đó đi trên đoạn đường còn lại. Biết rằng v =
tb
20km/h. Kết quả tính theo đơn vị km/h, lấy đến 1 số sau dấu phẩy thập
phân
Đáp
án:
Câu 3: Một nguời đi xe máy từ Hà Nam về Phủ Lý với quãng đường
45km. Trong nửa thời gian đầu đi với vận tốc v nửa thời gian sau đi
1,
2
với v = v . Xác định v biết sau 1h30 phút nguời đó đến B. Kết quả tính
2 3 1 1
theo đơn vị km/h
Đáp
án:
Câu 4: Một người tập thể dục chạy trên đường thẳng trong 10min.
Trong 4min đầu chạy với vận tốc 4m/s, trong thời gian còn lại
giảm vận tốc còn 3m/s. Vận tốc trung bình trên cả quãng
đường chạy là bao nhiêu m/s (kết quả lấy đến 1 số sau dấu
phẩy thập phân)
Đáp
án:
132