 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
a. Chiều dương từ A đến B nên vận tốc của người xuất phát từ A là ⎕
v =4 km/h, vận tốc của người xuất phát từ B là v = 4 km/h
1 2
b. Phương trình chuyển động của người xuất phát từ A: d =4t(km) ⎕
A
c. Phương trình chuyển động của người xuất phát từ B: ⎕
d =10−4(t−0,5)(km)
B
d. Hai người gặp nhau sau khi người xuất phát từ A đi được 1,5 h ⎕
tại vị trí cách B một khoảng 6 km.
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1: Hình bên mô tả đồ thị độ dịch
chuyển - thời gian của một chiếc xe ô
tô chạy trên một đường thẳng. Tính
vận tốc trung bình của xe theo đơn vị
km/h?
Đáp
án:
Câu 2: (SBT- CTST) Hình bên mô tả
đồ thị tọa độ - thời gian của hai xe.
Trong khoảng thời gian từ 0 h đến 2
h, xe (2) chuyển động đều theo chiều
âm với tốc độ là bao nhiêu m/s?(kết
quả lấy đến 1 chữ số phần thập phân)
Đáp
án:
Câu 3: Phương trình chuyển động của một chất điểm dọc theo theo trục
Ox có dạng
d = -10 + 60t (d đo bằng km, t đo bằng h). Gốc thời gian là lúc xuất
phát. Khi vật có tọa độ 80 km thì quãng đường vật đã đi được là bao
nhiêu, lấy đơn vị km?
(kết quả lấy đến 0 chữ số phần thập phân)
Đáp
án:
Câu 4: Một tàu ngầm sử dụng hệ thống phát sóng âm để đo độ sâu của
biển. Hệ thống phát ra các sóng âm và đo thời gian quay trở lại của sóng
221