 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câ Đáp Câ Đáp
u án u án
1 C 7 D
2 D 8 C
3 C 9 C
4 A 10 D
5 D 11 A
6 D 12 A
Hướng dẫn chi tiết các câu cần suy luận:
Câu 5. Chọn D
Quãng đường mà người đó đi được kể từ khi phanh gấp là
s > 15 m => Xe phanh không kịp
Câu 7. Chọn D
Nếu chọn nhà em làm gốc tọa độ và chiều dương hướng từ nhà em đến
bưu điện.
Độ dịch chuyển của em trong trường hợp đi từ tiệm tạp hóa đến bưu
điện rồi quay về nhà là
d = vị tri cuối – vị trí đầu = 0 – 750 =-750 m
Câu 9. Chọn C
Sự rơi tự do là sự rơi chỉ dưới tác dụng của trọng lực
- Nếu vật rơi trong không khí mà độ lớn của lực cản không khí không
đáng kể so với trọng lượng của vật thì cũng coi là rơi tự do.
- Ta thấy hạt bụi, hạt mưa, chiếc lá đều có khối lượng rất nhỏ nên trọng
lượng của chúng cũng rất nhỏ so lực cản của không khí nên chuyển
động của hạt bui, hạt mưa và chiếc lá không được coi là rơi tự do.
449