 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
phải sử dụng găng tay và khẩu trang để dọn sạch thủy ngân, tuyệt đối
không được tiếp xúc trực tiếp với thủy ngân bằng tay.
Câu 4: Hãy quan sát hai thiết bị chuyển đổi điện áp, tham khảo kí hiệu ở
bảng 2.1 và thảo luận để trả lời các câu hỏi sau:
a. Chức năng của hai thiết bị là gì? Giống và khác nhau như thế nào?
b. Bộ chuyển đổi điện áp (Hình 2.1b) sử dụng điện áp vào bao nhiêu?
c. Các điện áp đầu ra như thế nào?
d. Những nguy cơ nào có thể gây mất an toàn hoặc hỏng các thiết bị
khi sử dụng thiết bị chuyển đổi điện áp này?
Hướng dẫn giải :
a. Chức năng của hai thiết bị trên là biến đổi điện áp trong nguồn điện.
- Giống nhau: Cả hai đều dùng để biến đổi điện áp.
- Khác nhau:
+ Máy biến áp: chỉ dùng để biến đổi điện áp xoay chiều, chúng không
thể hoạt động trong dòng điện một chiều.
+ Bộ chuyển đổi điện áp: có thể được sử dụng với đầu vào một chiều
hoặc xoay chiều để chuyển đổi chúng sang xoay chiều hoặc một
chiều.
b. Bộ chuyển đổi điện áp (Hình 2.1b) sử dụng điện áp vào là: 220 –
240V AC.
c. Các điện áp đầu ra là 12V AC.
d. Những nguy cơ có thể gây mất an toàn hoặc hỏng các thiết bị khi
sử dụng thiết bị chuyển đổi điện áp này là:
28