 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
a. Thời gian rơi theo phương thẳng đứng của quả bóng A nhỏ hơn
⎕
thời gian của quả bóng B.
b. Tốc độ chạm đất của hai quả bóng là như nhau. ⎕
c. Thời gian rơi của quả bóng B là 1s. ⎕
d. Tầm ném xa của quả bóng B là L=15√2m ⎕
Hướng dẫn giải
a) [S] Thời gian rơi theo phương thẳng đứng của quả bóng A bằng thời
gian của quả bóng B.
b) [S] Quả bóng B chạm đất với tốc độ lớn hơn quả bóng A.
√
2h
c) [S] Thời gian rơi t = =√2s
g
d) [Đ] Tầm xa: L = v t = 15√2 m.
o
Câu 3: Một chiếc máy bay muốn thả
hàng tiếp tế cho những người leo núi
đang bị cô lập. Máy bay đang bay ở độ
cao 235 m so với vị trí đứng của những
người leo núi với tốc độ 250 km/h theo
phương ngang. Lấy g = 9,8 m/s2 và bỏ
qua lực cản của không khí.
a. Người quan sát đứng trên núi nhìn thấy quỹ đạo của gói hàng
⎕
là một phần của Parabol.
b. Người quan sát đứng trên máy bay nhìn thấy quỹ đạo của vật
⎕
là một đường thẳng đứng.
c. Thời gian rơi của gói hàng là 4,9s. ⎕
d. Để người nhận được hàng tiếp tế, máy bay phải thả hàng cách
⎕
người một khoảng 480,9m.
Hướng dẫn giải
a) [Đ] Chuyển động của quả bóng A là chuyển động rơi tự do => thẳng
nhanh dần đều..
b) [S] Quỹ đạo của chuyển động của quả bóng B là 1 nhánh của đường
parabol.
√
2h
c) [S] Thời gian rơi t = ≈6,9s
g
d) [Đ] Để người nhận được hàng tiếp tế, máy bay phải thả hàng cách
người một khoảng:
√
2h
L=v ≈480,9m.
0 g
Câu 4: Một viên đạn được bắn theo
phương nằm ngang từ một khẩu súng đặt ở độ
393