 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Đồng hồ bấm Cổng quang điện Súng bắn tốc độ
giây
Ưu Nhanh, đơn giản, Kết quả chính xác hơn Đo trực tiếp tốc độ
điểm dễ thực hiện do không phụ thuộc vào tức thời với độ
người thực hiện chính xác cao
Nhượ Kém chính xác Lắp đặt phức tạp, chỉ đo Giá thành cao.
c do phụ thuộc vào được cho các vật có kích
điểm phản xạ của thước phù hợp để có thể
người bấm đồng đi qua được cổng quang
hồ điện
Câu 3: Hãy tìm hiểu nguyên tắc đo tốc độ tức thời của
tốc kế ô tô hoặc xe máy (Hình 4.3)
Hướng dẫn giải
Khi khởi động xe, để tính được vận tốc của xe máy cần đo được tốc độ
vòng quay của bánh xe hoặc hộp số thông qua cáp chủ động (gồm nhiều
cuộn lò xo cuốn quanh trục tung tâm). Theo đó, khi trục trung tâm quay
sẽ kết nối với hộp số và truyền dữ liệu về đồng hồ đo tốc độ.
Câu 4: Trên hình 1.4
a. Quãng đường xe đi qua cổng
quang điện được xác định như
thế nào?
b. So sánh các phương pháp đo
tốc độ dùng cổng quang điện và
đồng hồ đo thời gian hiện số với
bộ đo tốc độ dùng xe kĩ thuật số,
rút ra một số ưu điểm và nhược
điểm của chúng.
c. Kết quả đo thời gian tấm chắn
sáng (rộng 10 mm) đi qua cổng
Bảng 1.2
quang điện được cho ở bảng 1.2
Lần đo 1 2 3
Từ số liệu ở bảng 1.2, tính thời
gian trung bình và sai số tuyệt Thời gian
0,101 0,098 0,102
đối trung bình của phép đo (s)
Hướng dẫn giải
a. Trên hình 1.4, ta thấy rằng khi tấm chắn sáng bắt đầu chắn chùm tia
sáng ở cổng quang điện thì đồng hồ bắt đầu đo thời gian. Ngay khi tấm
chắn sáng này không chắn chùm tia sáng nữa thì đồng hồ ngừng đo.
184