 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
C. Vận tốc kéo theo bằng tổng véc tơ của vận tốc tương đối và vận tốc
tuyệt đối.
D. Vận tốc tuyệt đối bằng hiệu véc tơ của vận tốc tương đối và vận tốc
kéo theo.
Câu 7: Một người đạp xe coi như đều. Đối với người đó thì đầu van xe
đạp chuyển động như thế nào?
A. Chuyển động thẳng đều. B. Chuyển động thẳng
biến đổi đều.
C. Chuyển động tròn đều. D. Vừa chuyển động tròn,
vừa chuyển động tịnh tiến.
Câu 8: Trạng thái đứng yên hay chuyển động của chiếc xe ôtô có tính
tương đối vì chuyển động của ôtô
A. được quan sát trong các hệ qui chiếu khác nhau.
B. không ổn định, lúc đứng yên, lúc chuyển động.
C. được xác định bởi những người quan sát khác nhau đứng bên lề.
D. được quan sát ở các thời điểm khác nhau.
Câu 9: Một người đang ngồi trên chiếc thuyền thả trôi theo dòng nước,
trong các câu sau đây câu nào không đúng?
A. Người đó đứng yên so với dòng nước. B. Người đó chuyển
động so với bờ sông.
C. Người đó đứng yên so với bờ sông. D. Người đó đứng yên
so với chiếc thuyền.
Câu 10: Chọn câu khẳng định đúng. Đứng ở Trái đất ta sẽ thấy
A. Mặt trời đứng yên, Trái đất quay quanh Mặt Trời, Mặt Trăng quay
quanh Trái đất.
B. Mặt Trời và Trái Đất đứng yên, Mặt Trăng quay quanh Trái Đất.
C. Mặt Trời đứng yên, Trái Đất và Mặt Trăng quay quanh Mặt Trời.
D. Trái Đất đứng yên, Mặt Trời và Mặt Trăng quay quanh Trái Đất.
Câu 11: Một máy bay bay từ điểm A đến điểm B
cách nhau 900km theo chiều gió mất 2,5h. Biết
vận tốc của máy bay đối với gió là 300km/h. Hỏi
vận tốc của gió là bao nhiêu:
A. 360km/h B. 60km/h
C. 420km/h D. 180km/h
Câu 12: Các giọt nước mưa rơi đều thẳng đứng .
Một xe lửa chạy thẳng đều theo phương ngang với
vận tốc 17,3m/s. Các giọt nước mưa bám vào cửa
kính và chạy dọc theo hướng hợp 300 với phương
thẳng đứng. Vận tốc rơi thẳng đều của các giọt
nước mưa là
A. 34,6m/s B.
30m/s.
164