 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
a) Tính thời gian ngắn nhất để máy bay dừng hẳn kể
từ khi tiếp đất.
b) Máy bay này có thể hạ cánh an toàn ở sân bay có
đường bay dài 1km hay không?
Câu 2: Một người đi xe máy đang chuyển động với vận tốc 54km/h thì
nhìn thấy chướng ngại vật thì hãm phanh chuyển động chậm dần đều và
dừng lại sau 10s .
a.Tính gia tốc của xe.
b.Vận tốc của xe máy sau khi hãm phanh được 6s là bao nhiêu?
c.Tính độ dịch chuyển của xe máy từ lúc hãm phanh đến lúc dừng?
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câ Đáp Câ Đáp
u án u án
1 C 7 C
2 D 8 C
3 C 9 B
4 A 10 A
5 B 11 B
6 B 12 B
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Lệnh Đáp án Đáp án
Câu Câu Lệnh hỏi
hỏi (Đ/S) (Đ/S)
1 A) Đ 2 A) S
272