 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
b. Vặn núm quay về bên trái để đo cường ⎕
độ dòng điện
c. Vặn núm về bên trái để đo hiệu điện ⎕
thế
d. AC là đo dòng một chiều, DC là đo dòng ⎕
xoay chiều.
3 Tự luận (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 3. Mỗi câu 2 ý.
Mỗi ý trả lời đúng thí sinh được 0,5 điểm
Câu 1: Em hãy quan sát một số hình ảnh về các thí nghiệm trong hình
và dự đoán có những nguy cơ cháy nổ nào có thể xảy ra trong phòng
thực hành?
Câu 2: Giới hạn đo của ampe kế ở hình 2.5 là
bao nhiêu? Nếu sử dụng ampe kế để đo dòng
điện vượt quá giới hạn đo thì có thể gây ra nguy
cơ gì?
HƯỚNG DẪN GIẢI
ĐỀ
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (5 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câ Đáp Câ Đáp
u án u án
36