 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 2:
a) Đổi đơn vị:
Ta có công thức:
b) Do vật chuyển động thẳng, không đổi chiều nên độ dịch chuyển d
bằng quãng đường đi được s của vật.
Quãng đường vật đi được sau 8s là
Quãng đường vật đi được sau 7s là
Quãng đường vật đi được trong giây thứ 8 là
Câu 3:
+ Gọi thời gian rơi của hòn sỏi xuống đất từ độ cao H là:
+ Độ cao của điểm bắt đầu thả hòn sỏi xuống đất là:
+ Trong hòn sỏi đi được quãng đường là:
+ Quãng đường đi được của hòn sỏi trong giây cuối cùng là:
+ Giải phương trình ta được,
+ Độ cao của điểm bắt đầu thả là:
ĐỀ THI GIỮA HK1- ĐỀ
2
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
455