 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
1. Quan sát hiện tượng, xác định đối tượng nghiên cứu: Nước nóng sẽ
nhanh đông đặc hơn so với nước lạnh. Đối tượng nghiên cứu: Sự ảnh
hưởng của nhiệt độ ban đầu đến thời gian đông của nước.
2. Giả thiết đặt ra: Nước nóng đông đặc nhanh hơn nước lạnh.
3. Lập phương án thực nghiệm: Khảo sát thời gian đông đặc của hai
cốc nước có nhiệt độ khác nhau khi cho vào ngăn đông của tủ lạnh.
4. Tiến hành thí nghiệm: Pha hai cốc nước (cùng thể tích) có nhiệt độ
5° C và 35°C. Đặt hai cốc nước vào ngăn đông của tủ lạnh. Quan sát
trạng thái đông đặc của hai cốc nước sau mỗi một giờ. Thu thập, xử lý
và phân tích dữ liệu thực nghiệm.
5. Rút ra kinh nghiệm
Câu 18: (SBT-KNTT) Chắc nhiều em đã đọc tiểu thuyết nhiều tập
của nhà văn nổi tiếng người Anh Conan Doyle (1859 – 1930) viết về nhà
thám tử đại tài Sherlock Holmes. Phương pháp làm việc của Sherlock
Holmes rất giống phương pháp thực nghiệm. Ông cùng với bác sĩ
Watson, người cộng sự đắc lực của mình, sau khi xác định mục đích tìm
kiếm thủ phạm vụ án bao giờ cũng tiến hành quan sát tỉ mỉ để thu thập
thông tin, dựa trên việc phân tích các thông tin này, đưa ra các giả
thuyết rồi tiến hành kiểm tra giả thuyết cho tới khi tìm ra kết luận từ vụ
án.
Em hãy thử tìm một truyện ngắn trong số gần 100 truyện về Sherlock
Holmes của Conan Doyle để kể lại cho bạn nghe nhằm làm cho bạn thấy
phương pháp tìm tòi của Sherlock Holmes rất giống phương pháp thực
nghiệm.
Hướng dẫn giải:
Học sinh tự sưu tầm.
II ĐỀ TỰ LUYỆN
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (5 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câu 1. Môn học nào được coi là cơ sở của khoa học tự nhiên và công
nghệ ?
A.Toán học. B. Vật lí. C. Hóa học. D. Sinh học.
Câu 2. Nhờ việc khám phá ra hiện tượng nào sau đây của nhà vật lí
Faraday mà sau đó các máy phát điện ra đời, mở đầu cho kỉ nguyên sử
dụng điện năng của nhân loại?
A. Sự nở vì nhiệt của vật rắn. B. Hiện tượng cảm ứng điện tử.
C. Hiện tượng biển dạng cơ của vật rắn. D. Hiện
tượng hóa hơi.
14