 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
án:
Câu 8: Xác định vận tốc của vật ngay trước khi chạm đất. Kết quả làm
tròn đến hàng đơn vị
Đáp 1 1
án:
Câu 9: Vận tốc khi chạm đất hợp với phương ngang một góc bao nhiêu
độ? Kết quả làm tròn đến hàng đơn vị
Đáp 6 3
án:
Hướng dẫn giải
Câu 7:
√ √
2h 2.4,9
L=v t=v ⇔5=v . ⇒ v =5m/s
0 0 g 0 9,8 0
Câu 8/9:
v
v =v =5m/s.v =¿=√2gh=9,8m/s⇒ v= √ v 2+v 2≈11m/stan α= y =1,96 ⇒α=630
x 0 y x y v
x
4 Tự luận
Câu 1: Khi phân tích chuyển động ném ngang của một vật trong trường
hợp bỏ qua mọi lực cản, tính chất chuyển động của vật như thế nào theo
phương thẳng đứng?
Hướng dẫn giải
Vật chuyển động thẳng nhanh dần đều theo phương thẳng đứng.
Câu 2: Trong chuyển động ném ngang, độ lớn vectơ vận tốc của vật khi
chạm đất lớn hơn, nhỏ hơn hay bằng với độ lớn vectơ vận tốc ban đầu ?
Tại sao ?
Hướng dẫn giải
√ √
Độ lớn vecto vận tốc khi chạm đất: v= v2+v2= v2+v2>v
x y 0 y 0
Câu 3: Một chiếc máy bay muốn thả
hàng tiếp tế cho những người leo núi
đang bị cô lập. Máy bay đang bay ở độ
cao 235 m so với vị trí đứng của những
người leo núi với tốc độ 250 km/h theo
phương ngang (Hình 9.4). Máy bay
phải thả hàng tiếp tế ở vị trí cách
những người leo núi bao xa để họ có
thể nhận được hàng ? Lấy g = 9,8 m/s2
và bỏ qua lực cản của không khí.
Hướng dẫn giải
Để người nhận được hàng tiếp tế, máy bay phải thả hàng cách người
một khoảng:
397