 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Thời gian hiện trên đồng hồ là thời gian xe đi hết quãng đường bằng
chiều rộng của tấm chắn sáng. Vì vậy ta chỉ cần đo chiều rộng của tấm
chắn sáng thì sẽ xác định được quãng đường xe đi qua cổng điện.
b. Phương pháp đo tốc độ của:
+ Bộ đo tốc độ dùng cổng quang điện và đồng hồ đo thời gian hiện số:
Đo chiều rộng của tấm chắn sáng, sau đó cho xe chuyển động, thời gian
hiện lên ở đồng hồ, từ đó xác định được tốc độ của xe
+ Bộ đo tốc độ dùng xe kĩ thuật số: Khởi động xe và cho xe chạy, trong
bộ đo này, trên xe có gắn bộ đo mã hóa để đo độ dịch chuyển của xe
thông qua tốc độ quay của trục bánh xe trong những khoảng thời gian
bằng nhau, thời gian đã định trước, từ đó ta sẽ tính được tốc độ của xe.
* Ưu điểm và nhược điểm của hai bộ đo tốc độ
Ưu điểm Nhược điểm
Dùng cổng quang Dễ sử dụng, thời gian Đo quãng đường thủ
điện và thời gian đo chính xác công dẫn đến sai số
hiện số
Dùng xe kĩ thuật số Quãng đường và thời Khó sử dụng hơn
gian đo chính xác, ít
sai số
c. Thời gian trung bình của phép đo là:
t +t +t
t= 1 2 3=0,100(s)
3
Sai số tuyệt đối ứng với mỗi lần đo:
∆t =|t −t|=0,001(s);∆t =|t −t|=0,002(s);∆t =|t −t|=0,002(s);
1 1 2 2 3 3
 Sai số tuyệt đối trung bình của phép đo:
t +t +t
t= 1 2 3=0,002(s)
3
Câu 5: Bạn hãy thiết lập phương
án để đo được tốc độ của xe
chuyển động trên máng đỡ bằng
các dụng cụ sau đây: Xe kĩ thuật
số kèm bộ xử lí số liệu; giá đỡ
Hướng dẫn giải
Dụng cụ: Xe kĩ thuật số kèm bộ xử lí số liệu; giá đỡ
Tiến hành:
Lắp các dụng cụ như trên hình 1.5
+ Đặt giá đỡ nghiêng so với phương ngang để xe có thể chuyển động
được trên giá đỡ
+ Cho xe chuyển động từ đỉnh của giá đỡ xuống, bộ xử lí số liệu gắn
trên xe sẽ cung cấp số liệu để
Câu 6: Hãy thảo luận nhóm và trả lời câu hỏi sau:
a. Dùng dụng cụ gì để đo quãng đường và thời gian chuyển động của vật
185