 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
- Đổi
- Chọn hệ tọa độ Oxy với O là vị trí ném, chiều dương là chiều từ trên
xuống (Oy) và chiều từ trái sang phải (Ox), gốc thời gian là thời điểm bắt
đầu ném.
a. Phương trình chuyển động của quả bóng chày:
+ theo trục Ox: x=v .t=25.t
0
1 1
+ theo trục Oy: y= gt2= .9,8.t2=4,9t2
2 2
√ √
2h 2.1,75
b. Tầm xa: L=v . =25. ≈14,94 m
0 g 9,8
Tốc độ của nó ngay trước khi chạm đất:
√ √
v= v 2+2gh= 252+2.9,8.1,75≈25,68m/s
0
II BÀI TẬP TRÊN
LỚP
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn
Câu 1: Vật A có khối lượng gấp hai lần vật B. Ném hai vật
theo phương ngang với cùng tốc độ đầu ở cùng một vị trí. Nếu bỏ qua
mọi lực cản thì
A. vị trí chạm đất của vật A xa hơn vị trí chạm đất của vật B.
B. vị trí chạm đất của vật B xa hơn vị trí chạm đất của vật A.
C. vật A và B rơi cùng vị trí.
D. chưa đủ dữ kiện để đưa ra kết luận về vị trí của hai vật.
Câu 2: Trong tiết học Vật lí, ba bạn Mi, Hiếu và Đức tranh
luận về thời gian rơi của vật chuyển động ném ngang so với vật thả rơi
tự do khi ở cùng một độ cao và bỏ qua mọi lực cản. Bạn Mi cho rằng
“Khi ném một vật theo phương ngang thì vật sẽ chuyển động lâu hơn so
với việc thả vật rơi tự do vì khi ném ngang, vật sẽ đi quãng đường dài
hơn”.
Bạn Hiếu lại có ý kiến khác: “Thời gian rơi của hai
vật là bằng nhau vì trong cả hai trường hợp, tính
chất chuyển động của vật theo phương thẳng đứng
là như nhau”. Còn bạn Đức thì cho rằng: “Thời
gian rơi khi vật chuyển động ném ngang còn phụ
thuộc vào vận tốc ban đầu nên không thể kết luận
về thời gian rơi trong hai trường hợp”. Theo em,
bạn nào đã đưa ra ý kiến đúng?
A. Bạn Mi. B. Bạn Hiếu.
C. Bạn Đức. D. Cả ba bạn đều không chính xác.
Câu 3: Bi A có khối lượng lớn gấp 4 lần bi B. Tại cùng một lúc và ở cùng
một độ cao, bi A được thả rơi còn bi B được ném theo phương nằm
ngang. Nếu coi sức cản của không khí là không đáng kể thì
384