 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
d. Đổ rác thải phóng xạ tại các khu tập trung tác thải sinh hoạt là không
an toàn
Câu 2: Những hoạt động nào gây nguy hiểm khi vào phòng thí nghiệm
a. Nhờ giáo viên kiểm tra mạch điện trước khi bật nguồn điện ⎕
b. Dùng tay ướt cắm điện vào nguồn điện. ⎕
c. Thực hiện thí nghiệm nhanh và mạnh. ⎕
d. Rửa sạch da khi tiếp xúc với hóa chất. ⎕
Hướng dẫn giải : S-Đ-Đ-S
Những hoạt động nào gây nguy hiểm khi vào phòng thí nghiệm
a. Nhờ giáo viên kiểm tra mạch điện trước khi bật nguồn điện là đảm
bảo an toàn khi vào phòng thí nghiệm
b. Dùng tay ướt cắm điện vào nguồn điện gây nguy hiểm khi vào phòng
thí nghiệm
c. Thực hiện thí nghiệm nhanh và mạnh gây nguy hiểm khi vào phòng
thí nghiệm
d. Rửa sạch da khi tiếp xúc với hóa chất là đảm bảo an toàn khi vào
phòng thí nghiệm
3 Tự luận
Câu 1: Trong các hoạt động dưới đây, hoạt động nào dưới đây, hoạt
động nào đảm bảo an toàn và những hoạt động nào gây nguy hiểm khi
vào phòng thí nghiệm.
1. Mặc áo blouse, mang bao tay, kính bảo hộ trước khi vào phòng thí
nghiệm.
2. Nhờ giáo viên kiểm tra mạch điện trước khi bật nguồn điện.
3. Dùng tay ướt cắm điện vào nguồn điện.
4. Mang đồ ăn, thức uống vào phòng thí nghiệm.
5. Thực hiện thí nghiệm nhanh và mạnh.
6. Bỏ chất thải thí nghiệm vào đúng nơi quy định.
7. Chạy nhảy, vui đùa trong phòng thí nghiệm.
8. Rửa sạch da khi tiếp xúc với hóa chất.
9. Tự ý đem đồ thí nghiệm mang về nha luyện tập.
10. Buộc tóc gọn gàng, tránh để tóc tiếp xúc với hóa chất và dụng cụ
thí nghiệm.
26