 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
2 Câu trắc nghiệm đúng sai
Câu 1: Một vật chuyển động thẳng có
đồ thị (d – t) được mô tả như Hình
4.11. Hãy xác định tốc độ tức thời của
vật tại các vị trí A, B và C
a. Tại A, vật chuyển động thẳng đều, cùng chiều dương ⎕
b. Tốc độ tức thời ở vị trí A là 1m/s ⎕
c. Tại vị trí B, vật không chuyển động ⎕
d. Tại vị trí C, vật chuyển động thẳng chậm dần đều với tốc độ ⎕
tức thời là 2m/s
Hướng dẫn giải
a. [Đ] Tại vị trí A, vật đang chuyển động thẳng đều do đồ thị là
đường thẳng, hướng lên
b. [S] Tốc độ tức thời tại vị trí A:
∆ d 2
v = A= =2(m/s)
A ∆t 1
A
c. [Đ] Tại vị trí B: trên đoạn này đồ thị có dạng đường nằm
ngang, song song với trục thời gian, tức là độ dịch chuyển
không thay đổi theo thời gian, suy ra vật không chuyển động.
d. [S] Tại vị trí C, vật chuyển động thẳng đều do đồ thị là
đường thẳng, hướng xuống, tuy nhiên chuyển động theo chiều
ngược lại.
Tốc độ tức thời tại vị trí C:
∆d |2−4|
v = C= ≈2(m/s)
C ∆t 4−3
C
Câu 2: Hình bên mô tả đồ thị tọa độ
- thời gian của hai chiếc xe trong
cùng một khoảng thời gian.
202