 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Gọi t là thời gian vật đi trong 1/9 quãng đường đầu.
1
1 S 1
Ta có: s'= at2⇒ = at2⇒t =1s
2 1 9 2 1 1
Thời gian vật đi trong 8/9 quãng đường cuối: t =t−t =3−1=2s
2 1
Câu 7: Một vật chuyển động thẳng nhanh dần đều từ trạng thái đứng
yên và đi được đoạn đường s trong thời gian 4s. Xác định thời gian vật đi
3
được đoạn đường cuối.
4
Hướng dẫn giải
+ Ta có: v =0(m/s)
0
+ Gọi t là thời gian vật đi hết quãng đường S nên t=4 s, thời gian để vật
3
đi hết quãng đường cuối là n
4
3 S 1 1 1
+Vậy: Δs=s−s = s ⇒ =s ⇒ . at2= a¿
t−n 4 4 t−n 4 2 2
t2
⇒ =¿
4
III ĐỀ TỰ LUYỆN
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câu 1: Phát biểu nào sau đây chưa đúng:
A. Trong các chuyển động thẳng nhanh dần đều, vận tốc có giá trị
dương
B. Trong các chuyển động thẳng nhanh dần đều, vận tốc a cùng dấu
với vận tốc v
C. Trong chuyển động thẳng chậm dần đều, các véc tơ vận tốcvà gia
tốc ngược chiều nhau
D. Trong chuyển động thẳng có vận tốc tăng 1 lượng bằng nhau sau 1
đơn vị thời gian là chuyển động thẳng nhanh dần đều
Câu 2: Một chất điểm chuyển động chậm dần đều, cùng chiều với trục
Ox, quãng đường khi dừng lại được tính theo biểu thức
v2 v2
A. s = B. s = o
2a 2a
v2
C. s = - o D. s = ¿¿
2a
Câu 3: Xác định biểu thức tính gia tốc tức thời của chuyển động thẳng
biến đổi đều:
289