 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
a. Sai. Để đo tốc độ trong phòng thí nghiệm, ta cần đo quãng và thời
gian chuyển động của vật đó.
b. Sai. Những dụng cụ chính để đo tốc độ tức thời gồm: Đồng hồ đo thời
gian hiện số và cổng quang điện, viên bi, máng và thước kẹp
c. Đúng. Những dụng cụ chính để đo tốc độ tức thời trung bình gồm:
Đồng hồ đo thời gian hiện số và cổng quang điện, viên bi, máng và
thước thẳng có độ chia nhỏ nhất 1mm.
d. Đúng. Khi cắm cổng quang điện vào ổ cắm A, B cần chú ý xoay đúng
khe định vị, cắm thẳng giác cắm, không rung, lắc chân cắm.
Câu 2: Tìm hiểu thang đo thời gian và
chức năng của các chế độ đo (MODE)
trên đồng hồ đo thời gian hiện số (Hình
6.1)
a. Bên nút thang đo có ghi giới hạn đo (GHĐ) và độ chia nhỏ nhất ⎕
(ĐCNN) của đồng hồ là: 9,999 s – 0,001 s và 99,99 s – 0,01 s.
b. MODE A: Đo thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ổ A. ⎕
c. MODE A + B: Đo thời gian vật chuyển động từ cổng quang ⎕
điện nối với ổ A tới cổng quang điện nối với ổ B.
d. MODE T: Đo khoảng thời gian T của từng chu kì dao động. ⎕
Hướng dẫn giải
a. Đúng. Bên nút thang đo có ghi giới hạn đo (GHĐ) và độ chia nhỏ nhất
(ĐCNN) của đồng hồ là: 9,999 s – 0,001 s và 99,99 s – 0,01 s.
b. Đúng. MODE A: Đo thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ổ A.
c. Sai. MODE A + B: Đo tổng của hai khoảng thời gian vật chắn cổng
quang điện nối với ổ A và vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
d. Đúng. MODE T: Đo khoảng thời gian T của từng chu kì dao động.
Câu 3: Tìm hiểu thang đo thời gian và
chức năng của các chế độ đo (MODE)
trên đồng hồ đo thời gian hiện số (Hình
6.1)
a. MODE: Núm này dùng để chọn chế độ làm việc của đồng hồ. ⎕
b. MODE B: Đo thời gian vật chắn cổng quang điện nối với ổ B. ⎕
c. MODE A↔B: Đo tổng của hai khoảng thời gian vật chắn cổng ⎕
179