 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
A. Cần đeo mặt nạ phòng độc.
B. Cần mang đồ bảo hộ cơ thể, chống hóa chất, chống nước.
C. Cần mang kính bảo vệ mắt khỏi những hóa chất độc hại và đảm bảo
thị lực của người trong phòng TN.
D. Bao tay chống hóa chất, chống khuẩn.
Câu 10. Khi gặp sự cố mất an toàn trong phòng thực hành, học sinh
cần
A. báo cáo ngay với giáo viên trong phòng thực hành.
B. tự xử lí và không báo với giáo viên.
C. nhờ bạn xử lí sử cố.
D. tiếp tục làm thí nghiệm.
Câu 11. Trong bài thực hành có sử dụng mạch điện nhưng khi lắp ráp
xong mạch điện, báo cáo giáo viên phụ trách rồi cắm vào nguồn điện
nhưng mạch không vào điện thì học sinh cần
A. kiểm tra lại mạch điện.
B. ngắt mạch điện ra khỏi nguồn sau đó kiểm tra mạch điện và nguồn
điện.
C. kiểm tra nguồn điện.
D. ngắt mạch điện ra khỏi nguồn.
Câu 12. Khi phòng thực hành xuất hiện cháy thì ta cần phải
A. ngắt điện, di chuyển các chất dễ cháy ra ngoài và chống cháy lan,
cứu người, cứu tài sản, dập tắt đám cháy.
B. chạy ra khỏi phòng, đi tìm thêm người đến dập đám cháy.
C. ngắt nguồn điện, dùng nước dập đám cháy.
D. dùng nước dập đám cháy.
Câu 13. Hoạt động nào sau đây không được làm sau khi kết thúc giờ
thí nghiệm?
A. vệ sinh sạch sẽ phòng thí nghiệm.
B. sắp xếp gọn gàng các thiết bị và dụng cụ thí nghiệm.
C. bỏ chất thải thí nghiệm vào nới quy định.
D. để các thiết bị nối với nguồn điện giúp duy trì năng lượng.
Câu 14. Trong các hoạt động dưới đây, hoạt động nào tuân thủ theo
nguyên tắc an toàn khi làm việc với các nguồn phóng xạ
A. sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân như quần áo phòng hộ,
găng tay, mũ, áo chì.
B. ăn uống, trang điểm trong phòng nơi có chất phóng xạ.
C. đổ rác thải phóng xạ ra khu vực rác thải sinh hoạt.
D. tiếp xúc trục tiếp với chất phóng xạ.
Câu 15.Hoạt động nào sau đây không thực hiện đúng quy tắc an toàn
trong phòng thực hành?
A. Đeo găng tay khi làm thí nghiệm.
33