 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
2 Câu trắc nghiệm đúng sai (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ 2 câu. Trong mỗi ý a), b), c), d) ở mỗi câu, thí sinh
chọn đúng hoặc sai.
Điểm tối đa của 01 câu hỏi là 1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 01 ý trong 1 câu hỏi được 0,1 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 02 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm.
- Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 03 ý trong 1 câu hỏi được 0,50 điểm.
- Thí sinh lựa chọn chính xác cả 04 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm.
Câu 1: Đồ thị độ dịch chuyển – thời gian trong chuyển động thẳng của
một xe đồ chơi điều khiển từ xa được vẽ ở hình bên.
a. Từ giây thứ 4 đến giây thứ 8: xe S
chuyển động thẳng theo chiều
ngược lại.
b. Ở giây thứ 4: xe ở vị trí cách Đ
điểm xuất phát 4 m.
c. Từ giây 4 đến giây 8: tốc độ và S
vận tốc của xe như nhau, và bằng
1m/s.
d. Quãng đường và độ dịch chuyển S
của xe sau 10 giây là 10m.
Câu 2: Người ta bắn một viên bi với vận tốc ban đầu 4 m/s theo phương
xiên 450 so với phương nằm ngang. Coi sức cản của không khí là không
đáng kể. Lấy g = 9,8 m/s2.
a. Thời gian viên bi đạt tầm Đ
cao cực đại là 0,29s.
b.Tầm cao cực đại H là 0,5m. S
c. Thời gian viên bi chạm sàn Đ
là 0,58s.
d. Tầm xa của viên bi là S
1,36m.
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1: Quan sát hình bên, hãy xác định sai số dụng cụ của thước đo là?
( kết quả làm tròn đến 1 chữ số phần thập phân)
495