 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 1 : Ôtô đang chạy trên đường cao tốc với vận tốc không đổi 72km/h
thì người lái xe thấy chướng ngại vật và bắt đầu hãm phanh cho ôtô chạy
chậm dần đều. Sau khi chạy được 50m thì vận tốc ôtô còn là 36km/h.
a. Gia tốc của ô tô là −3m/s2 ⎕
b. Kể từ khi hãm phanh, sau khi chạy thêm được 60m, vận tốc ⎕
của ô tô là 2m/s
c. Thời gian để ô tô chạy thêm được 60m kể từ khi bắt đầu hãm ⎕
phanh là 6s
d. Quãng đường ô tô đi được từ khi hãm phanh tới khi dừng lại là ⎕
200/3 m
Câu 2 : Một người đi xe đạp chuyển động nhanh dần
đều đi được s = 24m, s = 64m trong 2 khoảng thời
1 2
gian liên tiếp bằng nhau là 4s.
a. Gia tốc của người đi xe đạp tăng dần ⎕
b. Độ dịch chuyển của người đi xe đạp được xác định bằng biểu ⎕
1
thức d=v t+ at2
0 2
c. Vận tốc ban đầu của người đi xe đạp là 2m/s ⎕
d. Gia tốc của người đi xe đạp là 2,5m/s2 ⎕
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1 : Một người đi xe máy đang chuyển động với vận tốc 10 m/s thì có
con chó trước mặt . Để không va vào con chó, người ấy phanh xe. Biết độ
dài vết phanh xe là 5m. Tính gia tốc của xe theo đơn vị m/s2?
(kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 2 : Một người đi xe đạp lên dốc dài 50 m. Tốc
độ ở dưới chân dốc là 18 km/h và ở đầu dốc lúc
đến nơi là 3 m/s. Tính thời gian lên dốc của người
đi xe đạp theo đơn vị giây? Coi chuyển động trên
là chuyển động chậm dần đều.
(kết quả lấy 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 3 : Hai người đi xe đạp khởi hành cùng một
lúc từ hai địa điểm A và B, chuyển động ngược
270