 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Chuyên đề
MỞ ĐẦU
1
Chủ đề 1 LÀM QUEN VỚI VẬT LÍ
I BÀI TẬP TRÊN
LỚP
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn
Câu 1: Lĩnh vực nghiên cứu nào sau đây là của Vật lí?
A. Nghiên cứu về sự thay đổi của các chất khi kết hợp với nhau.
B. Nghiên cứu sự phát minh và phát triển của các vi khuẩn.
C. Nghiên cứu về các dạng chuyển động và các dạng năng lượng khác
nhau.
D. Nghiên cứu về sự hình thành và phát triển của các tầng lớp, giai
cấp trong xã hội.
Câu 2: (SBT-KNTT) Thành tựu nghiên cứu nào sau đây của Vật lí được
coi là có vai trò quan trọng trong việc mở đầu cho cuộc cách mạng công
nghệ lần thứ nhất?
A. Nghiên cứu về lực vạn vật hấp dẫn. B. Nghiên cứu về nhiệt động
lực học.
C. Nghiên cứu về cảm ứng điện từ. D. Nghiên cứu về thuyết
tương đối.
Câu 3: (SBT-KNTT) Cách sắp xếp nào sau đây trong 5 bước của
phương pháp thực nghiệm là đúng?
A. Xác định vấn đề cần nghiên cứu, dự đoán, quan sát, thí nghiệm,
kết luận.
B. Quan sát, xác định vấn đề cần nghiên cứu, thí nghiệm, dự đoán,
kết luận.
C. Xác định vấn đề cần nghiên cứu, quan sát, dự đoán, thí nghiệm,
kết luận.
D. Thí nghiệm, xác định vấn đề cần nghiên cứu, dự đoán, quan sát,
kết luận.
Câu 4: (1.4 SBT) Yếu tố nào sau đây là quan trọng
nhất dẫn tới việc Aristotle mắc sai lầm khi xác định
nguyên nhân làm cho các vật rơi nhanh chậm khác
nhau?
A. Khoa học chưa phát triển.
B. Ông quá tự tin vào suy luận của mình.
C. Không có nhà khoa học nào giúp đỡ ông.
D. Ông không làm thí nghiệm để kiểm tra quan
điểm của mình.
1