 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
3 Tự luận
Câu 1: Hãy nêu một số thiết bị có ứng dụng các kiến thức về nhiệt
Hướng dẫn giải:
Một số thiết bị có ứng dụng các kiến thức về nhiệt:
+ Đồng hồ + Cân nhiệt + Súng đo + Máy đo + Nhiệt kế
đo nhiệt độ nhiệt độ từ nhiệt độ điện tử,…
xa. tiếp xúc
Câu 2: Theo em, việc sử dụng máy hơi nước nói riêng và động cơ
nhiệt nói chung có những hạn chế nào?
Hướng dẫn giải:
Việc sử dụng máy hơi nước nói riêng và động cơ nhiệt nói chung có
những hạn chế so với động cơ điện:
- Hiệu suất thấp.
- Cồng kềnh hơn, chi phí bảo trì cao hơn.
- Tiêu hao nhiều nhiên liệu.
- Khí thải ra môi trường gây ô nhiễm môi trường, là nguyên nhân làm
tăng nhiệt độ khí quyển.
Câu 3: Kiến thức về từ trường Trái đất được
dùng để giải thích đặc điểm nào của loài chim di
trú?
Hướng dẫn giải:
7