 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
d. Nhấn nút của hộp công tắc kép để ngắt điện vào nam châm N: viên
bi lăn xuống và chuyển động đi qua cổng điện trên máng nghiêng.
e. Nới vít cổng quang điện, dịch chuyển đến vị trí thích hợp và vặn
chặt để định vị
f. Bố trí thí nghiệm như hình 6.6
g. Bật công tắc nguồn đồng hồ đo thời gian hiện số, đặt MODE ở A
hoặc B.
h. Ghi lại các giá trị thời gian hiển thị trên đồng hồ
i. Nhấn nút RESET cả đồng hồ đo thời gian hiện số để chuyển các số
hiển thị về giá trị ban đầu 0.000.
A. f – c – i – h – a – d – e – g – b. B. f – c – a – d – b – e –h – g –
i – k.
C. f – e – b – g – a – i – d – h – c. D. f – c – i – h – g – a – b – d –
e –g.
Câu 24. Sắp xếp theo đúng thứ tự các bước làm thí nghiệm đo tốc độ
tức thời:
a. Sử dụng thước kẹp để đo
đường kính của viên bi. Thực
hiện đo đường kính viên bi
khoảng 5 lần và ghi kết quả.
b. Ghi nhận giá trị thời gian
hiển thị trên đồng hồ đo.
c. Đưa viên bi lại gần nam
châm điện sao cho viên bi hút
vào nam châm. Ngắt công tắc
điện để viên bi bắt đầu chuyển
động xuống đoạn dốc nghiêng
và đi qua cổng quang điện cần
đo thời gian.
d. Bố trí thí nghiệm như hình 6.2. Điều chỉnh đoạn nằm ngang của
máng sao cho thước đo độ chỉ 00 . Cố định nam châm điện và cổng
quang điện A (đặt cách đoạn chân dốc nghiêng của máng một khoảng
20 cm).
e. Chọn MODE ở vị trí A (hoặc B) để đo thời gian viên bi chắn cổng
quang điện mà ta muốn đo tốc độ tức thời của viên bi ở vị trí tương
ứng.
A. c – a – d – e – b. B. d – e – a – c – b.
C. e – b – a – d – c. D. c – a – b – d – e.
Câu 24. Đường kính của một hòn bi đo bởi thước kẹp trong 5 lần đo
bằng 2,620cm; 2,625cm; 2,630cm; 2,628cm và 2,626cm. Bỏ qua sai số
dụng cụ. Sai số tỉ đối bằng
A. 0,1% B. 0,2% C. 0,3% D. 0,4%
177