 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
BC = 1200 m. Một người đi bộ xuất quanh thành xuất phát từ A chuyển
động thẳng đến B, sau đó tiếp tục chuyển động thẳng đến C. Biết
khoảng thời gian chuyển động của người này là khoảng 12 phút. Tính
tốc độ trung bình của người này?
(kết quả làm tròn đến 2 chữ số thập phân, theo đơn vị m/s)
Đáp 5 , 8 3
án:
Câu 5: Các giọt nước mưa rơi từ mái nhà xuống sau
những khoảng thời gian bằng nhau. Giọt 1 chạm đất thì
giọt 5 bắt đầu rơi. Biết mái nhà cao 16m. Lấy .
Khoảng thời gian rơi giữa các giọt nước kế tiếp nhau
bằng bao nhiêu?
(kết quả làm tròn đến 2 chữ số thập phân, theo đơn vị
m/s)
Đáp 0 , 4 5
án:
Câu 6: Một vật được ném theo phương ngang, sau
thời gian 0,5s vật rơi cách vị trí ném 5m. Xác định
góc hợp bởi phương vận tốc và phương ngang sau
khi ném 0,2s. Lấy g = 10 m/s2.
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo đơn
vị độ)
Đáp 1 1
án:
Câu 7: Một chiếc máy bay muốn thả hàng tiếp tế cho những người leo
núi đang bị cô lập. Máy bay đang bay ở độ cao 235 m so với vị trí đứng
của những người leo núi với tốc độ 250 km/h theo phương ngang (Xem
hình). Máy bay phải thả hàng tiếp tế ở vị trí cách những người leo núi
bao nhiêu km để họ có thể nhận được hàng ? Lấy g = 9,8 m/s2 và bỏ qua
lực cản không khí.
447