 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Đáp
án:
Câu 3: Một hòn đá được ném từ độ cao 2,1 m so với mặt đất với góc
ném 450 so với mặt phẳng ngang. Hòn đá rơi đến cách chỗ ném theo
phương ngang một khoẳng 42m. Vận tốc của hòn đá khi ném là bao
nhiêu m/s? Kết quả lấy sau dấu phẩy 0 chữ số thập phân.
Đáp
án:
Câu 4: Một tàu cướp biển đang neo đậu cách bờ một khoảng cách
560m. Trên bờ một khẩu súng đại bác bắn một viên đạn với tốc độ ra
khỏi nòng súng là 82 m/s. Phải đặt nòng súng nghiêng một góc là bao
nhiêu độ để bắn trúng tàu?
Đáp
án:
Câu 5: Một máy bắn đá bắn viên đá vào bệ đá có độ cao h, với tốc
độ ban đầu 42 m/s dưới một góc 600 so với phương ngang. Sau khi
phóng được 5,5s thì viên đá rơi xuống điểm A. Độ cao h của bệ đá là
bao nhiêu mét?
Đáp
án:
Câu 6: Một vật được ném từ một điểm M ở độ cao h = 45 m với vận
tốc ban đầu v0 = 20 m/s lên trên theo phương hợp với phương nằm
ngang một góc 450. Lấy g = 10 m/s2, bỏ qua lực cản của không khí.
Vận tốc của vật khi chạm đất là bao nhiêu m/s. Kết quả lấy sau dấu
phẩy 1 chữ số thập phân.
Dữ kiện sau cho câu 7,8:
Người ta bắn một viên bi với vận tốc ban đầu 4 m/s theo phương xiên 450
so với phương nằm ngang. Coi sức cản của không khí là không đáng kể.
435