 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
B. Vectơ vận tốc của vật có độ lớn không đổi, có phương luôn trùng với
quỹ đạo và hướng theo chiều chuyển động của vật.
C. Quãng đường đi được của vật tỉ lệ thuận với khoảng thời gian
chuyển động.
D. Bao gồm các đặc điểm nêu trong các câu B và C.
Câu 11: Điều nào sau đây là sai với vật chuyển động thẳng đều?
A. Quỹ đạo là đường thẳng, vận tốc không thay đổi theo thời gian.
B. Vectơ vận tốc không thay đổi theo thời gian.
C. Vectơ vận tốc của vật thay đổi theo thời gian.
D. Vật đi được những quãng đường bằng nhau trong những khoảng thời
gianbằng nhau bất kì.
Câu 12: Chỉ ra câu sai. Chuyển động thẳng đều có những đặc điểm
sau:
A. Quỹ đạo là đường thẳng.
B. Tốc độ trung bình trên mọi quảng đường là như nhau.
C. Tốc độ không đổi từ lúc xuất phát đến lúc dừng lại.
D. Vật đi được những quãng đường bằng nhau trong những khoảng thời
gianbằng nhau bất kì.
Câu 13: Trường hợp nào sau đây nói đến vận tốc trung bình:
A. Vận tốc của người đi bộ là 5 km/h.
B. Khi ra khỏi nòng súng, vận tốc của viên đạn là 480 m/s.
C. Số chỉ của tốc kế gắn trên xe máy là 56 km/h.
D. Khi đi qua điểm A, vận tốc của vật là 10 m/s.
Câu 14: Nếu nói "Trái Đất quay quanh Mặt Trời" thì
trong câu nói này vật nào được chọn làm vật mốc:
A. Cả Mặt Trời và Trái Đất. B. Trái Đất.
C. Mặt Trăng. D. Mặt Trời.
Câu 15: Chọn câu đúng
A. Độ lớn vận tốc trung bình bằng tốc độ trung bình.
B. Khi chất điểm chuyển động thẳng chỉ theo một chiều thì bao giờ vận
tốc trung bình cũng bằng tốc độ trung bình
C. Độ lớn vận tốc tức thời bằng tốc độ tức thời.
D. Vận tốc tức thời cho ta biết chiều chuyển động, do đó bao giờ cũng
có giá trị dương.
Câu 16: Một vật chuyển động thẳng đều trong 6h đi được 180km, khi
đó tốc độ của vật là:
A. 900m/s. B. 30km/h. C. 900km/h.
D. 30m/s.
Câu 17: Từ A một chiếc xe chuyển động thẳng trên một quãng đường
dài 10 km, rồi sau đó lập tức quay về về A. Thời gian của hành trình là
20 phút. Tốc độ trung bình và vận tốc trung bình của xe trong thời gian
này là
115