 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
a.Chuyển động ném xiên là chuyển Đ
động có vận tốc ban đầu theo
phương xiên góc, hợp với phương
ngang một góc α.
b. Độ cao h của bệ đá là 48,8m. Đ
c. Tốc độ viên đá khi chạm vào A là S
25,2 m/s
d. Độ cao cực đại (tầm cao) H của S
viên đá so với mặt đất là 86,15m
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1: Bạn A đi từ trường THPT Ngô Duy Hưng
dọc theo đường Trần Nhân Tông đi được 2 km thì
đến ngã tư hết thời gian 3 phút. Sau đó bạn A rẽ
sang trái qua đường Hoàng Diệu đi được 1 km thì
đến trung tâm thể thao trong thời gian 2 phút
như hình vẽ. Tính độ lớn vận tốc trung bình của
bạn A trong cả chuyến đi.
( kết quả làm tròn đến 2 chữ số phần thập phân,
theo đơn vị m/s)
Đáp 7 , 4 5
án:
Câu 2: Một ô tô bắt đầu khởi hành từ O, chuyển động thẳng nhanh dần
đều với gia tốc a, đi qua điểm A với vận tốc v rồi qua điểm B với vận tốc
A
v = 12 m/s. Biết AB = 20 m và thời gian đi trên AB là t = 2 s. Chọn
B AB
chiều dương là chiều chuyển động. Tìm giá trị a
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo
đơn vị m/s2?
Đáp 2
án:
Câu 3: Hai vật A và B chuyển động cùng chiều
trên đường thẳng có đồ thị vận tốc – thời gian như
hình vẽ. Biết ban đầu hai vật cách nhau 78 m. Hai vật có cùng vận tốc ở
thời điểm nào?
(kết quả làm tròn đến 1 chữ số thập phân, theo đơn vị s)
459