 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
A. Cây bút chuyển động sang phương ngang rồi rơi
xuống nhanh dần
B. Hoàn toàn không đi lên nhưng ngay lập tức bắt
đầu đi xuống đất.
C. Di chuyển xuống với vận tốc không đổi.
D. Ban đầu bay lên với vận tốc v , sau đó tốc độ
0
giảm dần và dừng lại và cuối cùng đi xuống với tốc
độ tăng dần.
Câu 26: Một pháo sáng được thả ra từ máy bay đang bay
đều theo phương thẳng nằm ngang. Bỏ qua sức cản của không khí, pháo
sáng sẽ chuyển động ra sao?
A. Bay phía sau máy bay trên cùng mặt
ngang.
B. Giữ thẳng đứng dưới máy bay
C. Di chuyển phía trước máy bay trên cùng
mặt ngang
D. Phụ thuộc vào độ nhanh theo mặt ngang
của máy bay.
Câu 27: Vật A được thả rơi tự do, cùng lúc ném vật B theo
phương ngang cùng độ cao h thì:
A. vật A chạm đất trước
B. vật B chạm đất trước
C. vật A chạm đất với vận tốc lớn hơn vật B
D. vật B chạm đất với vận tốc lớn hơn vật A
Câu 28: Gia tốc của hòn đá ném thẳng đứng lên sẽ?
A. nhỏ hơn gia tốc của hòn đá ném xuống C. giảm dần
B. bằng gia tốc của hòn đá ném xuống D. bằng 0 khi lên độ
cao tối đa
Câu 29: Chọn phát biểu sai cho chuyển động ném ngang.
A. Chuyển động của các hình chiếu M , M dọc các trục toạ độ là các
x y
chuyển động thành phần.
B. Vận tốc tại mỗi thời điểm là tổng vectơ các vận tốc chuyển động
thành phần.
C. Vectơ vận tốc ⃗v tại mỗi điểm trùng với tiếp tuyến quỹ đạo tại điểm đó.
D. Tầm ném xa tỉ lệ với vận tốc ban đầu và độ cao ban đầu.
Câu 30: Chọn phát biểu sai cho chuyển động ném ngang.
A. Gia tốc trong chuyển động ném ngang luôn không đổi cả về phương,
chiều và độ lớn. Đó chính là gia tốc trọng trường ⃗g.
B. Vì gia tốc luôn không đổi nên đó là chuyển động thẳng biến đổi đều.
C. Độ lớn vận tốc tăng dần theo thời gian.
D. Thời gian chuyển động ném ngang bằng thời gian rơi tự do từ cùng
độ cao ban đầu.
388