 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 4: Phát biểu nào sau đây nói về vận tốc, quãng đường, độ dịch
chuyển?
a. Con tàu đã đi 200 km về phía đông nam.
b. Một xe ô tô đã đi 200 km từ Hà Nội đến Nam Định.
c. Một thùng hàng được kéo thẳng đứng lên trên với mỗi 2 m trong một
giây.
Hướng dẫn giải
a. Con tàu đã đi 200 km về phía đông nam đang nói về quãng đường
b. Vị trí đầu là Hà Nội, vị trí cuối là Nam Định, khoảng cách từ Hà Nội
đến Nam Định là 200 km, câu này đang nói đến độ dịch chuyển.
c. Vận tốc được xác định bằng thương số độ dịch chuyển và thời gian
Độ dịch chuyển của vật là 2 m và thời gian là 1 giây nên câu này đang
nói về vận tốc.
Câu 5: (SBT-KNTT) Một người bắt đầu cho xe máy
chạy trên một đoạn đường thẳng: trong 10 giây đầu xe
chạy được quãng đường 50m, trong 10 giây tiếp theo xe
chạy được 100m. Tốc độ trung bình của xe máy trong 20
giây đầu tiên là bao nhiêu?
Hướng dẫn giải
Tốc độ trung bình của xe máy trong 20 giây đầu tiên:
s +s 150
v = 1 2= =7,5m/s
tb t +t 20
1 2
Câu 6: (SBT-KNTT) Trái Đất quay một vòng quanh
Mặt Trời trong thời gian gần 1 năm. Tính tốc độ
trung bình và vận tốc trung bình của Trái Đất khi nó
hoàn thành một vòng quanh Mặt Trời. Xem chuyển
động này gần đúng là chuyển động tròn và khoảng
cách từ Trái Đất đến Mặt Trời khoảng 1,5.1011m.
Hướng dẫn giải
- Tốc độ trung bình:
s 2πR 2π.1,5.108
v = = = =11.104 km/h
tb t t 365.24
- Vận tốc trung bình bằng 0 vì độ dời của Trái Đất khi đi hết một vòng
quanh Mặt Trời bằng không.
Câu 7: (SBT-CTST) Một tàu ngầm sử dụng hệ
thống phát sóng âm để đo độ sâu của biển. Hệ
thống phát ra các sóng âm và đo thời gian
quay trở lại của sóng âm sau khi chúng bị phản
xạ tại đáy biển. Tại một vị trí trên mặt biển,
thời gian mà hệ thống ghi nhận được là 0,13 s
kể từ khi sóng âm được truyền đi. Tính độ sâu
mực nước biển. Biết tốc độ truyền sóng âm
trong nước khoảng 1500 m/s.
126