 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 2. Ga-li-lê thả quả đạn hình cầu từ độ cao 56m trên tháp
nghiêng Pi-da xuống đất. Tính thời gian quả đạn rơi. Biết g =9,81m/s2
(kết quả lấy đến 2 chữ số thập phân, theo đơn vị s)
Câu 3. Thả một hòn đá từ mép một vách núi dựng đứng xuống vực
sâu. Sau 3,96s từ lúc thả thì nghe thấy tiếng hòn đá chạm đáy vực
sâu.Biết g =9,8 m/s2 và tốc độ truyền âm trong không khí là 330m/s. Tìm
chiều cao vách đá bờ vực đó
(kết quả lấy đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị m)
Đáp
án:
Câu 4. Một trái banh được ném từ mặt đất thẳng đứng với vận tốc
20m/s. Thời gian từ lúc ném banh đến lúc chạm đất là bao nhiêu?
(kết quả lấy đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị s)
Đáp
án:
Câu 5. Một vật rơi tự do từ độ cao h. Biết rằng trong giây
cuối cùng vật rơi được 15m. Độ cao nơi thả vật là bao nhiêu?
(kết quả lấy đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị m)
Đáp
án:
Câu 6. Một vật được thả rơi tự do, vận tốc của vật ngay trước khi
chạm đất là 50m/s. Cho . Độ cao của vật sau 3s là bao nhiêu?
(kết quả lấy đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị m)
Câu 7. Tính quãng đường mà vật rơi tự do đi được trong giây thứ tư kể
từ lúc được thả rơi. Lấy g = 9,8 m/s2. (kết quả lấy đến 1 chữ số thập phân,
theo đơn vị m)
Đáp
án:
Câu 8. Trong khoảng thời gian 4s vận tốc của vật đã tăng lên bao
nhiêu m/s? Lấy g = 9,8. (kết quả lấy đến 1 chữ số thập phân)
Đáp
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Một vật rơi tự do tại một địa điểm có độ cao 500m biết g = 10m/s2.
a. Tính thời gian vật rơi hết quãng đường.
b. Tính quãng đường vật rơi được trong 5s đầu tiên.
c. Tính quãng đường vật rơi trong giây thứ 5.
362