 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
b. Làm thế nào đo được quãng đường đi được của vật trong một khoảng
thời gian hoặc ngược lại?
c. Thiết kế các phương án đo tốc độ và so sánh ưu, nhược điểm của các
phương án đó.
Hướng dẫn giải
a. Dụng cụ để đo quãng đường: thước thẳng, thước dây,...
Dụng cụ đo thời gian: Đồng hồ bấm giây
b. + Để đo được quãng đường đi được của vật chuyển động trong một
khoảng thời gian, ta cho xe chuyển động trên một máng thẳng có độ
chia quãng đường trên máng
+ Để đo thời gian di chuyển của vật trên một quãng đường, ta sử dụng
đồng hồ bấm giây để đo
c. Các phương án đo tốc độ
Phương án 1: Tạo một máng thẳng có độ chia các vạch trên máng,
dùng đồng hồ bấm giây để đo thời gian
Phương án 2: Sử dụng đồng hồ đo thời gian hiện số
So sánh:
Ưu điểm Nhược điểm
Phương Dễ thiết kế, ít tốn chi Sai số cao, do khi bắt đầu vật di
án 1 phí chuyển hay khi vật kết thúc thì tay
ta bấm đồng hồ thì sẽ không được
chính xác
Phương Sai số thấp, kết quả đo Chi phí cao
án 2 chính xác hơn phương
án 1
Câu 7: Sử dụng đồng hồ đo thời gian hiện số và cổng quang điện để đo
tốc độ chuyển động có ưu điểm, nhược điểm gì?
Hướng dẫn giải
Ưu điểm: Đo thời gian chính xác đến hàng nghìn giây, được điều khiển
bằng cổng quang điện
Nhược điểm: Chi phí mua thiết bị đắt, thiết bị đo cồng kềnh
Câu 8: Thả cho viên bi chuyển động đi qua chuyển động đi qua cổng
quang điện trên máng nhôm. Thảo luận nhóm để lập phương án đo tốc
độ của viên bi theo các gợi ý sau:
a. Làm thế nào xác định được tốc độ trung bình của viên bi khi đi từ
cổng quang điện E đến cổng quang điện F?
b. Làm thế nào xác định được tốc độ tức thời của viên bi khi đi qua cổng
quang điện E hoặc cổng quang điện F?
c. Xác định các yếu tố có thể gây sai số trong thí nghiệm và tìm cách để
giảm sai số.
Hướng dẫn giải
a. Bước 1: Tính quãng đường EF, lấy số đo trên máng nhôm
186