 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
B. MODE A + B: Đo thời gian vật chuyển động từ cổng quang điện nối
với ổ A tới cổng quang điện nối với ổ B.
C. MODE B: Đo thời gian từ lúc vật chuyển động đến khi vật chắn cổng
quang điện nối với ổ B.
D. MODE A + B: Đo tổng của hai khoảng thời gian vật chắn cổng
quang điện nối với ôt A và vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
Câu 16. Chọn câu đúng về chức năng của động hồ đo thời gian hiện số:
A. MODE: điều khiển tốc độ của viên bi
B. Nút RESET: Đặt lại vật về vị trí nam châm điện.
C. MODE A  B: Đo tổng của hai khoảng thời gian vật chắn cổng
quang điện nối với ôt A và vật chắn cổng quang điện nối với ổ B.
D. MODE T: Đo khoảng thời gian T của từng chu kì dao động.
Câu 17. Chọn câu đúng. Những dụng cụ chính để đo thời gian viên bi
chuyển động gồm:
A. Đồng hồ đo thời gian hiện số B. cổng quang điện
C. Máng ngang D. Tất cả các dụng cụ trên
Câu 18. Chọn câu đúng. Những dụng cụ chính để đo tốc độ trung bình
của viên bi gồm:
A. Đồng hồ đo thời gian hiện số, cổng quang điện, viên bi, máng và
thước thẳng.
B. Đồng hồ đo thời gian hiện số, cổng quang điện, viên bi, máng và
thước kẹp.
C. Đồng hồ đo thời gian hiện số, cần rung, viên bi, máng và thước kẹp.
D. Đồng hồ đo thời gian hiện số, cần rung, viên bi, máng và thước thẳng.
Câu 19. Chọn câu đúng. Những dụng cụ chính để đo tốc độ tức thời
trung bình của viên bi gồm:
A. Đồng hồ đo thời gian hiện số, cổng quang điện, viên bi, máng và
thước thẳng.
B. Đồng hồ đo thời gian hiện số, cổng quang điện, viên bi, máng và
thước kẹp.
C. Băng giấy, cổng quang điện, viên bi, máng và thước kẹp.
D. Băng giấy, cổng quang điện, viên bi, máng và thước thẳng.
Câu 20. Chọn câu đúng. Thiết bị đo thời gian bằng cần rung cần phải
có:
A. Cần rung và cổng quang điện. B. Đồng hồ đo thời gian hiện
số và cần rung.
C. Băng giấy và cần rung. D. Cần rung và cổng quang điện.
Câu 21: Điền khuyết các từ khóa thích hợp vào chỗ trống: Khi cắm cổng
quang điện vào ổ cắm A, B cần chú ý xoay đúng …………………., cắm
thẳng ……………………, không rung, lắc chân cắm.
A. máng, thước. B. khe định vị, thanh trụ.
C. Băng giấy, cần rung. D. khe định vị, giắc cắm.
175