 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 2: Hình bên là đồ thị độ dịch chuyển và thời gian của chuyển động
thẳng của một xe ô tô đồ chơi chạy bằng pin. Tính vận tốc của xe trong 3
s đầu theo đơn vị m/s? (kết quả lấy đến 0 chữ số thập phân)
Đáp 2
án:
Hướng dẫn giải
Độ dịch chuyển của xe trong 3 giây đầu là:
d = 7 – 1 = 6m
Vận tốc của xe trong 3 giây đầu là:
v = Δd/Δt = 6/3 = 2(m/s)
Câu 3: (SBT- CTST) Hình bên mô tả đồ thị
tọa độ - thời gian của hai xe. Trong khoảng
thời gian từ 2h đến 3h, xe (1) chuyển động đều
theo chiều âm với tốc độ là bao nhiêu km/h?
(kết quả lấy đến 0 chữ số thập phân)
Đáp 4 0
án:
Hướng dẫn giải
Trong khoảng thời gian từ 2 h đến 3 h, xe chuyển động đều theo chiều
âm với tốc độ:
∆s 40−0 ( km)
v= = =40
∆t 3−2 h
Câu 4: Bạn An bơi dọc theo chiều dài 50m của bể bơi từ Đông sang Tây
mất 20s rồi bơi ngược lại từ Tây về Đông mất
25s. Chọn gốc tọa độ trùng vị trí xuất phát,
chiều dương hướng từ Đông sang Tây. Tính
vận tốc trung bình của người đó khi bơi từ
Đông sang Tây, lấy đơn vị m/s? (kết quả lấy đến 1 chữ số thập phân)
Đáp 2 , 5
án:
Hướng dẫn giải
Chọn trục tọa độ Ox có O trùng vị trí xuất phát, chiều dương hướng từ
Đông sang Tây như hình vẽ.
Khi bơi từ Đông sang Tây: Quãng đường bơi được là s=50(m)
Vì vật chuyển động theo chiều dương nên ta có độ dịch chuyển là
d =s=50(m)
1
d 50
v = 1= =2,5(m/s)
Vận tốc trung bình là 1 t 20
206