 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 1: Chọn đáp án đúng khi nói về những quy tắc an toàn trong
phòng thí nghiệm:
A. Tắt công tắc nguồn thiết bị điện sau khi cắm hoặc tháo thiết bị điện.
B. Tuyệt đối không tiếp xúc với các vật và các thiết bị thí nghiệm có
nhiệt độ cao ngay khi có dụng cụ bảo hộ.
C. Được phép tiến hành thí nghiệm khi đã mang đồ bảo hộ.
D. Phải vệ sinh, sắp xếp gọn gàng, các thiết bị và dụng cụ thí nghiệm,
bỏ chất thải thí nghiệm vào đúng nơi quy định sau khi tiến hành thí
nghiệm.
Câu 2: Chọn phát biểu sai ?
A. Phép đo trực tiếp là phép so sánh trực tiếp qua dụng cụ đo.
B. Phép đo gián tiếp là phép đo thông qua công thức liên hệ với các đại
lượng có thể đo trực tiếp.
C. Các đại lượng vật lý luôn có thể đo trực tiếp.
D. Phép đo gián tiếp là phép đo thông qua từ hai phép đo trực tiếp trở
lên
Câu 3: Gọi là giá trị trung bình, là sai số dụng cụ, là sai số
ngẫu nhiên, là sai số tuyệt đối. Sai số tỉ đối của phép đo là
A. . B. .
C. . D. .
Câu 4: Trong giờ thực hành, một học sinh đo chu kì dao động của con
lắc đơn bằng đồng hồ bấm giây. Kết quả 5 lần đo được cho ở bảng sau
Lần đo 1 2 3 4 5
Chu kì T 2,05 2,03 2,00
2,01 2,11
(s)
Cho biết thang chia nhỏ nhất của đồng hồ là 0,02s. Tính sai số tuyệt đối
của phép đo là?
A.0,02 B.0,03 C.0,05
D.0,01
Câu 5: Cho hình vẽ sau: Một học sinh đi từ A rồi đến B sau đó đến C
như hình vẽ . Độ dịch chuyển của học sinh là đoạn nào?
A. AB B. ABC
C. AC D. BC
Câu 6: Độ dịch chuyển và quãng đường đi được của
vật có độ lớn bằng nhau khi vật chuyển động
A. tròn. B. thẳng và không đổi
chiều.
456