 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Lệnh Đáp án Đáp án
Câu Câu Lệnh hỏi
hỏi (Đ/S) (Đ/S)
A) S A) S
B) S B) Đ
1 2
C) Đ C) Đ
D) Đ D) S
3 Tự luận (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 3. Mỗi câu 2 ý.
Mỗi ý trả lời đúng thí sinh được 0,5 điểm
Câu 1:
- Đối tượng nghiên cứu: Sự truyền ánh sáng khi đến mặt gương
- Phương pháp nghiên cứu: Phương pháp thực nghiệm
Câu 2:
Học sinh đưa ra câu trả lời dựa trên ý kiến các nhân của mình.
Gợi ý:
- Khi trời mưa thì không nên trú ở gốc cây, tránh sấm sét.
- Đi ngoài nắng thì không nên mặc áo tối, vì màu tối hấp thụ nhiều bức
xạ nhiệt từ mặt trời.
- Không nên ra đường vào lúc trời nắng gắt vì có thể gây bỏng da, rát
da do tác hại của ánh sáng mặt trời.
20