 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
b. Mục tiêu của Vật lí là khám phá ra quy luật tổng quát nhất chi phối sự
vận động của vật chất và năng lượng, cũng như tương tác giữa chúng ở
mọi cấp độ vi mô và vĩ mô
c. Mục tiêu học tập môn Vật lí: Giúp học sinh hình thành, phát triển
năng lực vật lí.
d. Cấp độ vĩ mô là cấp độ dùng để mô phỏng tầm rộng lớn hay rất lớn
của vật chất
Câu 2: Quá trình phát triển của Vật lý
a. Giai đoạn 1: Các nhà triết học tìm hiểu thế giới tự nhiên dựa ⎕
trên quan sát và suy luận chủ quan: từ năm 350 trước Công
nguyên đến thế kỉ XVI (tiền Vật lí)
b. Giai đoạn 2: Các nhà vật lý dùng phương pháp thực nghiệm để ⎕
tìm hiểu thế giới tự nhiên: từ thế kỉ XVII đến cuối thế kỉ XIX (Vật
lí cổ điển)
c. Giai đoạn 3: Các nhà vật lý tập trung vào các mô hình thực ⎕
nghiệm tìm hiểu thế giới vĩ mô: Từ cuối thế kỉ XIX đến nay (Vật lí
hiện đại)
d. Việc ứng dụng các thành tựu của vật lý vào công nghệ luôn ⎕
mang lại lợi ích cho nhân loại, không có tác hại gì
Hướng dẫn giải: Đ-Đ-S-S
a. Giai đoạn 1: Các nhà triết học tìm hiểu thế giới tự nhiên dựa trên
quan sát và suy luận chủ quan: từ năm 350 trước Công nguyên đến thế
kỉ XVI (tiền Vật lí)
b. Giai đoạn 2: Các nhà vật lý dùng phương pháp thực nghiệm để tìm
hiểu thế giới tự nhiên: từ thế kỉ XVII đến cuối thế kỉ XIX (Vật lí cổ điển)
c. Giai đoạn 3: Các nhà vật lý tập trung vào các mô hình lí thuyết tìm
hiểu thế giới vi mô và sử dụng thí nghiệm để kiểm chứng: Từ cuối thế kỉ
XIX đến nay (Vật lí hiện đại)
d. Việc ứng dụng các thành tựu của vật lý vào công nghệ không chỉ
mang lại lợi ích cho nhân loại mà còn có thể làm ô nhiễm môi trường
sống, hủy hoại hệ sinh thái,… nếu không được sử dụng đúng phương
pháp, đúng mục đích.
Câu 3: Lịch sử loài người đã trải qua 4 cuộc cách mạng công nghiệp dựa
trên những kết quả nghiên cứu của Vật lí:
a. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất (thế kỉ XVIII): là sự ⎕
xuất hiện các thiết bị dùng điện trong mọi lĩnh vực sản xuất và
đời sống con người.
b. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ hai (thế kỉ XIX): thay thế ⎕
sức lực cơ bắp bằng sức lực máy móc.
c. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ ba (những năm 70 của ⎕
thế kỉ XX): là tự động hóa các quá trình sản xuất
d. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư (đầu thế kỉ XXI): là sử ⎕
5