 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
án:
Câu 4: Một ô tô chuyển động trên đường thẳng. Tại thời điểm t , ô tô ở
1
cách vị trí xuất phát 10 km. Tại thời điểm t , ô tô ở cách vị trí xuất phát
2
18 km Từ t đến t , độ dịch chuyển của ô tô đã thay đổi một đoạn bằng
1 2
bao nhiêu km?
Đáp
án:
Câu 5: Trên đoạn đường thẳng có các vị trí A là nhà của bạn Nhật, B là
trạm xe buýt, C là nhà hàng và D là trường học. Độ dịch chuyển của bạn
Nhật đi từ nhà đến trường
học là bao nhiêu km. Biết
AB=1km, BC = 3km,
CD = 5km.
Đáp
án:
Câu 6:
Một người bơi từ bờ này sang bờ kia của một con
sông rộng 50 m theo hướng vuông góc với bờ
sông. Do nước sông chảy mạnh nên quãng đường
người đó bơi gấp 2 lần so với khi bơi trong bể bơi.
Hỏi vị trí điểm tới cách điểm đối diện với điểm khởi hành của người bơi
là bao nhiêu mét? (Kết quả lấy 1 đến 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân).
Đáp
án:
Thông tin sau để trả lời cho câu 7,8:
Hai người đi xe đạp từ điểm A đến điểm C. Người thứ nhất đi theo đường
thẳng từ A đến B rồi từ B đến C. Người thứ hai đi thẳng từ A đến C.
Biết:AB = 5 km; BC = 12 km
Câu 7: Quãng đường đi được của người thứ hai là bao nhiêu m
Đáp
án:
Câu 8: Độ dịch chuyển của người thứ 1 là bao nhiêu m?
Đáp
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Câu 1: Một người đi xe máy từ nhà đến bến xe bus cách
nhà 6 km về phía đông. Đến bến xe, người đó lên xe bus đi
tiếp 20 km về phía bắc.
a. Tính quãng đường đi được trong cả chuyến đi.
b. Xác định độ dịch chuyển tổng hợp của người đó.
107