 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 6: Một cầu thủ tennis ăn mừng chiến thắng bằng cách
đánh quả bóng lên trời theo phương thẳng đứng với vận tốc
lên tới 30 m/s. Bỏ qua sức cản của không khí và lấy g = 10
m/s2.
Tính thời gian từ khi bóng đạt độ cao cực đại tới khi trở về
vị trí được đánh lên? Chọn gốc tọa độ O trùng với vị trí
đánh bóng lên, chiều dương hướng lên.
(kết quả làm tròn đến 0 chữ số thập phân, theo đơn vị s)
Đáp 3
án:
Câu 7: Một chất điểm chuyển động trên một đường
thẳng. Đồ thị độ dịch chuyển theo thời gian của
chất điểm được mô tả như hình vẽ. Tốc độ trung
bình của chất điểm trong khoảng thời gian từ 0 đến
5s là bao nhiêu cm/s?
(kết quả làm tròn đến 1 chữ số thập phân, theo đơn
vị s)
Đáp 2 , 4
án:
Câu 8: Một vật được thả rơi tự do không vận tốc đầu từ độ cao h biết
trong 7s cuối cùng vật rơi được 385m cho g = 10m/s2. Xác định độ cao h
theo đơn vị m?
Đáp 4 0 5
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
Câu 1. (1 điểm)
Số liệu về độ dịch chuyển và thời gian của một vật chuyển động được
ghi trong bảng sau:
Độ dịch chuyển 0 20 40 60 60 60
(cm)
Thời gian (s) 0 1 2 3 4 5
a) Tính độ lớn vận tốc trung bình của vật trong 3 s đầu.
b) Vẽ đồ thị độ dịch chuyển - thời gian của chuyển động này.
Câu 2. (2 điểm)
497