 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 22: Trong bài thực hành đo gia tốc RTD tại phòng thí nghiệm,
một học sinh đo quãng đường vật rơi là h = 798 ± 1 (mm) và thời gian
rơi là t = 0,404 ± 0,005 (s). Gia tốc RTD tại phòng thí nghiệm bằng:
(Biết gia tốc RTD được tính theo công thức g = 2h/t2)
A. g = 9,78 ± 0,26 m/s2. B. g = 9,87 ± 0,026 m/s2.
C. g = 9,78 ± 0,014 m/s2. D. g = 9,87 ± 0,014 m/s2.
2 Câu trắc nghiệm đúng sai
Câu 1: Khi tiến hành thí nghiệm đo gia tốc trọng trường, chọn các
phát biểu đúng hoặc sai:
a. Để đo gia tốc rơi tự do trong phòng thí nghiệm, ta cần đo thể ⎕
tích và quãng đường chuyển động của vật đó.
b. Những dụng cụ chính để đo gia tốc rơi gồm: Đồng hồ đo thời ⎕
gian hiện số và cổng quang điện, vật bằng thép hình trụ và máng
đứng có gắn thước
c. Khi cắm cổng quang điện vào ổ cắm A, B cần chú ý xoay đúng ⎕
khe định vị, cắm thẳng giác cắm, không rung, lắc chân cắm.
d. Cổng quang điện E để đo quãng đường rơi của vật ⎕
Hướng dẫn giải: S-Đ-Đ-S
Khi tiến hành thí nghiệm đo gia tốc trọng trường:
a. Để đo gia tốc rơi tự do trong phòng thí nghiệm, ta cần đo thể tích và
quãng đường chuyển động của vật đó.
b. Những dụng cụ chính để đo gia tốc rơi gồm: Đồng hồ đo thời gian
hiện số và cổng quang điện, vật bằng thép hình trụ và máng đứng có
gắn thước
c. Khi cắm cổng quang điện vào ổ cắm A, B cần chú ý xoay đúng khe
định vị, cắm thẳng giác cắm, không rung, lắc chân cắm.
d. Cổng quang điện E để đo thời gian rơi của vật
Câu 2: Khi tiến hành thí nghiệm đo gia tốc trọng trường khi đo thời gian
ta có bảng số liệu sau
Thời gian
Lần đo thời gian
Quãng
trung
đường
Lần Lần Lần Lần Lần bình
1 2 3 4 5
t
0,400 0,285 0,286 0,284 0,285 0,286
a. Rơi tự do là chuyển động chậm dần đều ⎕
b. Sai số tỉ đối gia tốc rơi tự do được xác định theo biểu thức : ⎕
∆g
δg= .100%
g
c. Giá trị trung bình của gia tốc rơi tự do 9,835m/s2 ⎕
371