 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
B ở tầng thấp hơn 10m. Hai viên bi sẽ gặp nhau lúc nào, ở đâu cho g =
9,8 m/s2.
Hướng dẫn giải
+ Chọn trục toạ độ thẳng đứng, chiều dương hướng xuống.
1
+ Phương trình độ dịch chuyển của viên bi A: với v =0m/s ⇒d = gt2
01 1 2
+ Phương trình độ dịch chuyển của viên bi B: với v =0m/s thả rơi sau 1s
02
1
so vói gốc thời gian d = g¿
2 2
+ Khi 2 viên bi gặp nhau: d - d = 10
1 2
1 1
⇔ gt2− g¿
2 2
⇒t = 1,5s và cách vị trí thả của Giang là
1 1
d = g.t2= .10.1,52=112,5m
1 2 2
III ĐỀ TỰ LUYỆN
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câu 1: Trường hợp nào dưới đây được xem là sự rơi tự do
A. Ném một hòn sỏi theo phương xiên gốc.
B. Ném một hòn sỏi theo phương án nằm ngang
C. Ném một hòn sỏi lên cao
D. Thả một hòn sỏi rơi xuống
Câu 2: Một vật rơi tự do thì chuyển động của vật
A. là chuyển động thẳng đều.
B. là chuyển động thẳng nhanh dần đều.
C. là chuyển động thẳng chậm dần đều.
D. là chuyển động thẳng có gia tốc thay đổi theo thời gian.
Câu 3: Điều nào sau đây là không đúng khi nói về chuyển động rơi tự
do?
A. Sự rơi tự do là sự rơi của một vật chỉ dưới tác dụng của trọng lực.
B. Các vật rơi tự do ở cùng một nơi trên Trái Đất và ở gần mặt đất đều
có cùng một gia tốc.
C. Trong quá trình rơi tự do, gia tốc của vật không đổi cả về hướng và
độ lớn.
D. Trong quá trình rơi tự do, gia tốc của vật không đổi cả về hướng và
độ lớn.
359