 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 59: Đại lượng nào đặc trưng cho tính chất chuyển
động nhanh hay chậm
A. gia tốc của vật B. vận tốc của vật
C. quãng đường đi được của vật D. cả 3 đại lượng trên
Câu 60: Chọn câu sai. Chất điểm chuyển động theo một chiều với gia
tốc a = 4m/s2 có nghĩa là
A. Lúc đầu vận tốc bằng 0 thì sau 1s vận tốc của nó bằng 4 m/s.
B. Lúc vận tốc bằng 2 m/s thì sau 1s vận tốc của nó bằng 6 m/s.
C. Lúc vận tốc bằng 2 m/s thì sau 2s vận tốc của nó bằng 8 m/s.
D. Lúc vận tốc bằng 4 m/s thì sau 2s vận tốc của nó bằng 12 m/s.
Câu 61: Với chiều (+) là chiều chuyển động, trong công thức d = v t +
0
at2/2 của chuyển động thẳng biến đổi đều, đại lượng có thể có giá trị
dương hay giá trị âm là:
A. Gia tốc B. Quãng đường. C. Vận tốc D. Thời gian.
Câu 62: Trong các trường hợp sau đây. Trường hợp nào không thể
xảy ra cho một vật chuyển động thẳng?
A. vận tốc có giá trị (+); gia tốc có giá trị (+).
B. vận tốc là hằng số; gia tốc thay đổi.
C. vận tốc có giá trị (+); gia tốc có giá trị (-).
D. vận tốc có giá trị (-); gia tốc có giá trị (+).
Câu 63: Phương trình nào sau đây là phương trình độ dịch chuyển của
một vật chuyển động thẳng chậm dần đều dọc theo trục Ox?
A. s = 2t − 3t2. B. d = 5t2 − 2t.
C. v = 4 − t. D. x = 2 − 5t − t2.
Câu 64: Một vật chuyển động thẳng đều với vận tốc 20m/s đi trong
thời gian 10s. Gia tốc của vật là:
A. 0 m/s2; B. 2 m/s2; C. -2 m/s2; D. Cả
A, B, C đều sai.
Câu 65: Một chuyển động thẳng nhanh dần đều (a > 0) có vận tốc
đầu v . Cách thực hiện nào sau đây làm cho chuyển động trở thành chậm
0
dần đều?
A. đổi chiều dương để có a < 0 B. triệt tiêu gia tốc
C. đổi chiều gia tốc D. không cách nào trong số
A, B, C
Câu 66: Trong chuyển động thẳng biến đổi đều vectơ gia tốc a⃗ có
chiều nào kể sau?
A. Ngược chiều với ⃗v B. Chiều của ⃗v
1 2
C. Chiều của ⃗v −⃗v D. Chiều của ⃗v +⃗v
2 1 2 1
Câu 67: Trong chuyển động thẳng biến đổi đều véc tơ vận tốc và
véc tơ gia tốc:
A. Luôn trùng nhau. C. Luôn cùng hướng.
237