 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Câu 2: Hãy nghĩ cách dùng êke tam giác vuông cân và dây dọi để
kiểm tra xem sàn lớp mình có phẳng hay không.
Hướng dẫn giải
Dùng dây dọi để kiểm tra bức tường có phẳng hay không
Đặt êke ở góc vuông của mặt sàn với bức tường, do bề mặt bức tường là
mặt phẳng thẳng đứng nên nếu để được êke ở góc vuông đó thì mặt sàn
phẳng, nếu không để được thì mặt sàn không phẳng.
Câu 3: Các thí nghiệm (TN) sau đây sẽ giúp chúng ta kiểm tra dự
đoán của mình về sự rơi trong không khí.
TN 1: Thả rơi một TN 2: Thả rơi tờ giấy TN 3: Thả rơi hai
quả bóng và một giống nhau, nhưng một viên bi có cùng kích
chiếc lá. tờ được vo tròn, một tờ thước, một bằng sắt
để nguyên. và một bằng thủy
tinh.
a. Từ những thí nghiệm trên, rút ra nhận xét về sự rơi trong không khí.
b. Theo em, nếu loại bỏ được sức cản của không khí, các vật sẽ rơi như
thế nào?
c. Trong TN 1, tại sao quả bóng rơi nhanh hơn chiếc lá?
d. Trong TN 2, hai tờ giấy giống nhau, nặng như nhau, tại sao tờ giấy vo
tròn lại rơi nhanh hơn?
e. Trong TN 3, trọng lượng bi sắt lớn hơn bi thủy tinh, tại sao hai viên bi
rơi nhanh như nhau?
Hướng dẫn giải
a. Các thí nghiệm trên cho thấy sự rơi nhanh hay chậm của vật phụ
thuộc vào độ lớn của lực cản không khí tác dụng lên vật. Lực cản càng
nhỏ so với trọng lực tác dụng lên vật thì vật sẽ rơi càng nhanh và ngược
lại.
b. Nhà bác học Newton đã làm thí nghiệm cho viên bi chì và lông chim
rơi trong ống hút chân không, kết quả là hai vật rơi nhanh như nhau.
Vì vậy, nếu loại bỏ được sức cản của không khí, các vật sẽ rơi nhanh
như nhau.
c. Trong TN 1, ta thấy quả bóng có lực cản nhỏ hơn trọng lực của quả
bóng, còn chiếc lá có lực cản lớn hơn rất nhiều so với trọng lực của
chiếc lá, nên quả bóng rơi xuống trước chiếc lá
353