 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
4
d= √ d2+d2=√ 32+42=5m , tanα= ⇒α=530
1 2 3
Vậy độ dịch chuyển tổng hợp có độ lớn 5m, hướng đông - bắc 53°.
d) [Đ] Biết ⃗d là độ dịch chuyển 10 m về phía đông còn ⃗d là độ dịch
1 2
chuyển 6m về phía tây. Độ dịch chuyển tổng hợp là d=d −d =4m.
1 2
Câu 2 : Hai anh em bơi trong bể bơi thiếu niên có chiều dài
25 m. Hai anh em xuất phát từ đầu bể bơi đến cuối bể
bơi thì người em dừng lại nghỉ, còn người anh quay lại
bơi tiếp về đầu bể mới nghỉ.
a. Nếu chuyển động thẳng không đổi chiều, quãng đường bằng ⎕
độ dịch chuyển
b. Quãng đường bơi được của người anh là 50m ⎕
c. Độ dịch chuyển của người anh là 50m ⎕
d. Độ dịch chuyển của người em là 25m ⎕
Hướng dẫn giải
a) [Đ] Nếu chuyển động thẳng không đổi chiều, quãng đường bằng độ
dịch chuyển
b) [Đ] Quãng đường bơi được của người anh là S = 25+25 = 50m
c) [S] Độ dịch chuyển của người anh là: d1 = 0 – 0 = 0 (m)
d) [Đ] Độ dịch chuyển của người em là: d2 = 25 – 0 = 25 (m)
Câu 3: Một người lái xe ô tô đi thẳng 6 km theo hướng
Tây, sau đó rẽ trái đi thẳng theo hướng Nam 4 km rồi
quay sang hướng Đông đi 3 km.
a. Độ dịch chuyển là 1 đại lượng véc tơ, có thể nhận giá trị ⎕
dương, âm hoặc bằng 0
b. Quãng đường đi được là 1 đại lượng véc tơ, không âm ⎕
c. Quãng đường đi được của ô tô là 15km ⎕
d. Độ dịch chuyển của ô tô là 5km ⎕
Hướng dẫn giải
a)[Đ] Độ dịch chuyển là 1 đại lượng véc tơ, có thể
nhận giá trị dương, âm hoặc bằng 0
b) [S] Quãng đường đi được là 1 đại lượng véc tơ,
không âm
93