 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Đáp
án:
Câu 2: Một vật chuyển động thẳng biến đổi đều không vận tốc đầu và đi
được quãng đường s mất 3s. Tìm thời gian vật đi được 8/9 đoạn đường
cuối, lấy đơn vị s?
(kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 3: Một ôtô chuyển động thẳng nhanh dần đều với vận tốc đầu là
18km/h. Trong giây thứ 6 xe đi được quãng đường 21,5m. Tính quãng
đường xe đi trong 20s đầu tiên, lấy đơn vị m?
(Kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 4: Một vật nhỏ bắt đầu trượt chậm dần đều lên một đường dốc.
Thời gian nó trượt lên cho tới khi dừng lại mất 10 s. Thời gian nó trượt
được 1/4 đoạn đường cuối trước khi dừng lại là bao nhiêu phút?
(Kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 5: Một xe chuyển động thẳng nhanh dần đều đi trên hai đoạn
đường liên tiếp bằng nhau 100m, lần lượt trong 5s và 3s. Gia tốc của xe
là bao nhiêu m/s2?
(Kết quả lấy 1 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 6: Một chiếc xe chuyển động thẳng nhanh dần đều từ trạng thái
nghỉ. Xe chạy được một đoạn đường s mất khoảng thời gian là 10 s. Thời
gian xe chạy được 1/4 đoạn đường đầu là bao nhiêu giây?
(Kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Sử dụng thông tin sau cho câu 7.8:
Một bắt đầu vật chuyển động nhanh dần đều trong 10s với gia tốc của
vật 2m/s2.
Câu 7: Quãng đường vật đi được trong 10s là bao nhiêu m?
Đáp
án:
Câu 8: Quãng đường vật đi được trong 2s cuối cùng là bao nhiêum?
Đáp
án:
4 Tự luận (3,0 điểm)
292