 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
d. Người soát vé đứng yên trên tàu. Vận tốc của người soát ⎕
vé đối với học sinh là: 8 m/s
3 Câu trắc nghiệm trả lời ngắn (2,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 8
Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm
Câu 1: Một người bơi trong bể bơi yên lặng có thể
đạt tới vận tốc 1 m/s. Nếu người này bơi xuôi dòng
sông có dòng chảy với vận tốc 1 m/s thì có thể đạt
vận tốc tối đa là bao nhiêu m/s?
( kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 2: Một chiếc thuyền buồm chạy ngược dòng sông, sau 1
giờ đi được 10 km. Một khúc gỗ trôi theo dòng sông sau 1
phút trôi được 100/3 m. Vận tốc của thuyền buồm so với
nước bằng bao nhiêu km/h?
( kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 3: Một người chèo thuyền qua một
con sông rộng 400m. Muốn cho thuyền đi
theo đường AB , người đó phải luôn hướng
mũi thuyền theo hướng AC(H .5.1). Biết
thuyền qua sông hết 8min20s và vận tốc
chảy của dòng nước là 0,6m/s. Tính vận tốc
của thuyền so với dòng nước theo đơn vị m/s?
Đáp
án:
Câu 4: Ôtô A và B chạy cùng
chiều trên một đoạn đường
với vận tốc là 50km/h và
40km/h. Vận tốc của ôtô A so
với B là bao nhiêu km/h?
(kết quả lấy 0 chữ số sau dấu phẩy thập phân)
Đáp
án:
Câu 5: Hai đầu máy xe lửa chạy
166