 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
- Phương trình chuyển động của xe đi từ B: x =200−1,4t2
2
- Khi hai xe gặp nhau:
x =x ⇒3t+t2=200−1,4t2⇒2,4t2+3t−200=0
1 2
[
¿t=8,525s
⇒
¿t=−9,775s(loai)
Thay t = 8,525 s vào phương trình
chuyển động của xe A hoặc xe B ta
tìm được vị trí gặp nhau.
x =x =3.8,525+8,5252=98,25m
1 2
Vậy hai xe gặp nhau tại vị trí cách A 98,25 m.
II BÀI TẬP TRÊN
LỚP
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn
Câu 1: Véctơ gia tốc a⃗ có tính chất nào kể sau?
A. Đặc trưng cho sự biến thiên của vận tốc.
B. Cùng chiều với ⃗v nếu chuyển động nhanh dần.
C. Ngược chiều với ⃗v nếu chuyển động chậm dần.
D. Các tính chất A, B, C.
Câu 2: Gia tốc là một đại lượng
A. Đại số, đặc trưng cho sự biến đổi nhanh hay chậm của chuyển
động.
B. Đại số, đặc trưng cho tính không đổi của vận tốc.
C. Vectơ, đặc trưng cho sự biến đổi nhanh hay chậm của chuyển động.
D. Vectơ, đặc trưng cho sự biến đổi nhanh hay chậm của vận tốc.
Câu 3: Trong chuyển động thẳng nhanh dần đều:
A. Vận tốc tăng đến cực đại rồi giảm dần.
B. Vận tốc cuả vật tỷ lệ với bình phương thời gian.
C. Gia tốc tăng đều theo thời gian.
D. Vận tốc tăng đều theo thời gian.
Câu 4: Trong chuyển động biến đổi đều thì
A. Gia tốc là một đại lượng không đổi.
B. Gia tốc là đại lượng biến thiên theo thời gian.
C. Vận tốc là đại lượng không đổi.
D. Vận tốc là đại lượng biến thiên theo thời gian theo quy luật hàm
bậc hai.
Câu 5: (8.2 SBT) Chuyển động nào sau đây là chuyển động biến đổi?
A. Chuyển động có độ dịch chuyển tăng đều theo thời gian.
B. Chuyển động có độ dịch chuyển giảm đều theo thời gian.
C. Chuyển động có độ dịch chuyển không đổi theo thời gian.
229