 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
Để thiết bị gần nước, các hóa Sử dụng dây cắm vào thiết bị
chất độc hại, tiếp xúc ánh lỏng lẻo, không chắc chắn  có
nắng mặt trời, các vật thể gây thể xảy ra hiện tượng phóng
cháy, nổ. tia lửa điện và gây chập điện.
Sử dụng quá công Khi sử dụng máy biến
suất của thiết bị  làm áp phải đặt nút điều
Không được phép bỏ
tổn hao điện năng, chỉnh điện áp ở mức
thiết bị vào thùng rác.
giảm tuổi thọ của thấp nhất rồi tăng dần
thiết bị lên.
Câu 5: Quan sát thiết bị thí nghiệm về nhiệt
học ở hình 2.2 và cho biết: đặc điểm của các
dụng cụ thí nghiệm trong khi tiến hành thí
nghiệm để đảm bảo an toàn cần chú ý đến
điều gì?
Hướng dẫn giải :
- Nhiệt kế: dùng để đo nhiệt độ của nước, hoạt động dựa trên cơ sở
dãn nở vì nhiệt của các chất như: thủy ngân, rượu, ... được làm bằng
thủy tinh dễ vỡ  Khi tiến hành thí nghiệm cần cẩn thận, không để làm
rơi, vỡ do thủy ngân trong nhiệt kế là một chất rất độc hại.
- Bình thủy tinh chịu nhiệt: có thể chịu được nhiệt độ rất cao  không
dùng tay cầm trực tiếp vào bình.
- Đèn cồn: dùng để đun sôi nước. Được thiết kế gồm:
+ 1 bầu đựng cồn bằng thủy tinh
+ 1 sợi bấc thường được dệt bằng sợi bông
+ 1 chiếc chụp đèn bằng thủy tinh hoặc kim loại.
 Lưu ý:
+ Không nên kéo sợi bấc quá dài
+ Không trực tiếp thổi tắt ngọn lửa đèn cồn vì sẽ làm ngọn lửa cháy
dữ dội hơn. Cách tốt nhất để tắt đèn là đậy nắp đèn cồn lại.
29