 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
III ĐỀ TỰ LUYỆN
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (3,0 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
Câu 1: Trong công thức cộng vận tốc ⃗v =⃗v +⃗v khi nào độ lớn các véc
13 12 23
tơ vận tốc thoả mãn hệ thức v2 =v2 +v2
13 12 23
A. Các vận tốc ⃗v và ⃗v cùng phương ngược chiều.
12 13
B. Vận tốc ⃗v vuông góc với ⃗v .
13 23
C. Các vận tốc cùng phương.
D. Vận tốc ⃗v vuông góc với vận tốc ⃗v .
12 23
Câu 2: Vận tốc tuyệt đối là:
A. vận tốc của vật đối với hệ quy chiếu đứng yên.
B. vận tốc của vật đối với hệ quy chiếu chuyển động cùng chiều.
C. vận tốc của hệ quy chiếu chuyển động đối với hệ quy chiếu đứng yên.
D. vận tốc của vật đối với hệ quy chiếu chuyển động ngược chiều.
Câu 3: Phát biểu nào sau đây liên quan tới tính tương đối của vận tốc
A. Một vật chuyển động với vận tốc 5m/s.
B. Một vật chuyển động thẳng đều.
C. Một vật chuyển động so với vật này nhưng đứng yên so với vật khác.
D. Một vật đứng yên so với trái đất
Câu 4: Nếu xét trạng thái của một vật trong các hệ quy chiếu khác
nhau thì điều nào sau đây là sai?
A. Vật có thể có vật tốc khác nhau. B. Vật có thể chuyển
động với quỹ đạo khác nhau.
C. Vật có thể có hình dạng khác nhau. D. Vật có thể đứng yên
hoặc chuyển động.
Câu 5: Khi khảo sát đồng thời chuyển động của cùng một vật trong
những hệ quy chiếu khác nhau thì quỹ đạo, vận tốc và gia tốc của vật đó
giống nhau hay khác nhau?
A. Quỹ đạo, vận tốc và gia tốc đều khác nhau. B. Quỹ đạo khác nhau,
còn vận tốc và gia tốc giống nhau.
C. Quỹ đạo, vận tốc và gia tốc đều giống nhau. D. Quỹ đạo giống nhau,
còn vận tốc và gia tốc khác nhau.
Câu 6: Chọn câu đúng. Trong công thức cộng vận tốc
A. Vận tốc tuyệt đối bằng tổng véc tơ của vận tốc tương đối và vận tốc
kéo theo.
B. Vận tốc tương đối bằng tổng véc tơ của vận tốc tuyệt đối và vận tốc
kéo theo.
163