 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
a. Cắm phích điện vào ổ: tay chạm vào phần kim loại dẫn điện ở phích
điện  bị giật
b. Rút phích điện: cầm vào phần dây điện, cách xa phích điện  có thể
làm dây điện bị đứt
c. Dây điện bị sờn: cầm tay trần vào dây điện mà không có đồ bảo hộ
 rất dễ bị giật điện
d. Chiếu tia laser: mắt nhìn trực tiếp vào tia laser gây nguy hiểm cho
mắt
e. Đun nước trên đèn cồn: để lửa to, kẹp cốc thủy tinh quá gần với
đèn cồn  hư hỏng thiết bị thí nghiệm.
* Một số thao tác sử dụng thiết bị thí nghiệm khác có thể gây
nguy hiểm trong phòng thực hành là:
- Để chất dễ cháy gần thí nghiệm mạch điện
- Không đeo găng tay bảo hộ khi làm thí nghiệm với nhiệt độ cao
- Thổi trực tiếp để tắt ngọn lửa đèn cồn
- Để hóa chất lộn xộn, làm dính vào quần áo
- Để nước, các dung dịch dễ cháy gần các thiết bị điện
Câu 8: Điều chỉnh vị trí của kim đo,
chọn thang đo và cắm vị trí của các dây
đo trên đồng hồ đa năng (Hình 2.6) để
đo hiệu điện thế, cường độ dòng điện và
điện trở như thế nào?
Hướng dẫn giải :
Điều chỉnh kim đo, thang đo trên đồng hồ vạn năng bằng cách vận
núm điều chỉnh ở giữa đồng hồ về vị trí cần tìm, vặn núm quay về bên
phải để đo cường độ dòng điện, vặn núm về bên trái để đo hiệu điện thế.
Chú ý: DC là đo dòng một chiều, AC là đo dòng xoay chiều.
III ĐỀ TỰ LUYỆN
1 Câu trắc nghiệm nhiều phương án lựa chọn (5 điểm)
Thí sinh trả lời từ câu 1 đến câu 12. Mỗi câu hỏi thí sinh chỉ chọn một
phương án.
(Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25điểm)
31