 Cô Nhung Cute 0972.46.48.52 VẬT LÍ
10
A. 10 km B. 26 km C. 6 km D. 14
km
Câu 41:Hai người đi xe đạp từ A đến C, người thứ nhất đi theo đường từ
A đến B, rồi từ B đến C; người thứ hai đi thẳng từ A đến C (Hình vẽ). Cả
hai đều về đích cùng một lúc. Hãy chọn kết luận sai.
A. Người thứ nhất đi được quãng đường 8
km.
B. Độ dịch chuyển của người thứ nhất và
người thứ hai bằng nhau.
C. Độ dịch chuyển và quãng đường đi được
của người thứ nhất bằng nhau.
D. Độ dịch chuyển của người thứ nhất là 5,7
km, hướng 450 Đông – Bắc.
Câu 42: Một người bơi ngang từ bờ bên này sang bờ bên kia của một dòng
sông rộng 50 m có dòng chảy theo hướng từ Bắc xuống Nam. Do nước
sông chảy mạnh nên khi sang đến bờ bên kia thì người đó đã trôi xuôi theo
dòng nước 50 m. Độ dịch chuyển của người đó là
A. 50m. B. m. C. 100 m. D. m.
Câu 43:Trên đoạn đường thẳng có các vị trí A là nhà của bạn Nhật, B là
trạm xe buýt, C là nhà hàng và D là trường học. Hãy xác định độ dịch
chuyển của bạn Nhật trong trường hợp bạn Nhật đi từ trường học đến
trạm xe buýt:
A. ⃗BD B. AD + DB C. ⃗DB D. ⃗AB
Câu 44:Biết d⃗ là độ dịch chuyển 8 m về phía đông còn d⃗ là độ dịch
1 2
chuyển 6 m về phía tây. Hãy xác định độ dịch chuyển tổng hợp d⃗ trong
trường hợp d⃗=⃗d +d⃗ .
1 2
A. 16 m (Đông) B. 16 m (Tây) C. 2 m (Đông) D. 2 m (Tây)
Câu 45:Biết d⃗ là độ dịch chuyển 10 m về phía đông còn d⃗ là độ dịch
1 2
chuyển 6 m về phía tây. Hãy xác định độ dịch chuyển tổng hợp d⃗ trong
trường hợp d⃗=⃗d +3d⃗ .
1 2
A. 10 m (Đông) B. 10 m (Tây) C. 24 m (Đông) D. 8 m (Tây)
Câu 46:Biết d⃗ là độ dịch chuyển 6 m về phía Đông còn d⃗ là độ dịch
1 2
chuyển 8 m về phía Bắc. Hãy xác định độ lớn, phương và chiều của độ
dịch chuyển d⃗ .
A. 2 m, hướng Đông – Bắc 530. B. 10 m, hướng Đông – Bắc
530.
90